Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
MEDICAL DIVISION DEATHMATCH
COMBATE A MUERTE DE LA DIVISIÓN MÉDICA
One of those lamps will be off tomorrow.
Una de esas lámparas se apagará mañana.
Oh, man. If we had to be there now...
Ay, hombre. Si tuviéramos que estar allí ahora...
You'd hate to be there, right?
Odiarías estar allí ¿verdad?
This is just a chapter in our epic journey.
Éste es sólo un capítulo de nuestro viaje épico.
Of course.
Por supuesto.
Be it in the Deathmatch or the main match, the winner will advance.
Ya sea en el combate a muerte o en el combate principal, el ganador avanzará.
- Let's just have fun. - All right.
- Vamos a divertirnos. - Está bien.
The ones having fun will win.
Los que se divierten ganarán.
I don't think we'll lose.
No creo que perdamos.
- Me neither. - We'll do fine.
-Yo tampoco. -Estaremos bien.
We're not going to lose. Just look at us.
No vamos a perder. Solo míranos.
They don't stand a chance against us.
No tienen ninguna oportunidad contra nosotros.
Do you want to compete if we get a one-on-one game?
¿Quieres competir si tenemos un partido uno contra uno?
It depends. If it tests memorization, I'll handle it.
Depende. Si pone a prueba la memorización, me encargo.
Please gather outside your base camps for the Deathmatch.
Reúnanse afuera de sus campamentos base para el combate a muerte.
- Let's go. - Shall we do a chant?
-Vamos. -¿Hacemos un cántico?
- SKKU!
- ¡KUH!
- Let's go, SNU!
- ¡Vamos, SNU!
- Akaraka!
- ¡Vamos!
- Let's go, Yonsei!
- ¡Vamos, Yonsei!
DISAPPOINTED
DECEPCIONADO
They're not in sync at all.
No están sincronizados en absoluto.
That was freaking hilarious.
Eso fue muy gracioso.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Élite.
We will now begin today's Deathmatch.
Ahora comenzaremos el Deathmatch de hoy.
The two high-ranking teams will survive,
Los dos equipos de alto rango sobrevivirán,
while the lowest-ranking team will be eliminated immediately.
Mientras que el equipo con menor clasificación será eliminado inmediatamente.
It finally feels like I'm on Elite League.
Finalmente me siento como si estuviera en la Liga Élite.
- Finally feeling nervous? - Yeah.
- ¿Finalmente te sientes nervioso? - Sí.
This is the thrill I've been waiting for.
Esta es la emoción que estaba esperando.
I have faith in us.
Tengo fe en nosotros.
- Same here. - Good.
- Lo mismo digo. - Bien.
I can't wait to see who'll go home.
No puedo esperar a ver quién se irá a casa.
I ran into Sang-yeon in the men's room, and he looked mad.
Me encontré con Sang-yeon en el baño de hombres y parecía enojado.
He must be very competitive.
Debe ser muy competitivo.
I bet Sang-yeon is out for blood.
Apuesto a que Sang-yeon está sediento de sangre.
"Anyone who messes with my team will be sent home."
"Cualquiera que se meta con mi equipo será enviado a casa".
That was my resolve going in.
Esa fue mi resolución al entrar.
Today's Deathmatch is...
El combate a muerte de hoy es...
Mystery Poker.
Póquer misterioso.
We're playing poker?
¿Estamos jugando al póquer?
- Poker? - I've been dying to play poker.
- ¿Póker? - Me muero de ganas de jugar al póquer.
You any good with poker?
¿Eres bueno jugando al póquer?
- I'm pretty good. - Really?
-Estoy bastante bien. -¿En serio?
What's the mystery element?
¿Cuál es el elemento misterioso?
Do you think they'll be given sequence quizzes?
¿Crees que les darán exámenes de secuencia?
For Mystery Poker,
Para Mystery Poker,
you will study the submitted cards and the winning hand
Estudiarás las cartas presentadas y la mano ganadora.
to identify the rule for victory.
para identificar la regla de la victoria.
They won't know the rule at first?
¿Al principio no conocerán la regla?
No, their task is to deduce it.
No, su tarea es deducirlo.
We must figure out the rule.
Debemos descubrir la regla.
Rules?
¿Normas?
It's a reasoning game. Guys, I've got this.
Es un juego de razonamiento. Chicos, lo tengo controlado.
Once the game begins,
Una vez que comienza el juego,
each team will receive 2 sets of 9 cards.
Cada equipo recibirá 2 juegos de 9 cartas.
REUSABLE AT EACH TURN
REUTILIZABLE EN CADA TURNO
1-MINUTE DEADLINE After deciding on the order,
PLAZO DE 1 MINUTO Después de decidir el pedido,
all teams will take turns to submit a pair of cards.
Todos los equipos se turnarán para presentar un par de tarjetas.
Then, the host will make the fourth and last submission.
Luego, el anfitrión realizará la cuarta y última presentación.
Each round has a predetermined rule for victory,
Cada ronda tiene una regla predeterminada para la victoria,
which will remain a mystery.
lo cual seguirá siendo un misterio.
After the four submissions are made,
Una vez realizadas las cuatro presentaciones,
the mystery rule will be applied.
Se aplicará la regla del misterio.
Then, the winning hand of that turn will be announced.
Luego, se anunciará la mano ganadora de ese turno .
As the round progresses,
A medida que avanza la ronda,
you must deduce the rule for victory from the accumulated data.
Debes deducir la regla de victoria a partir de los datos acumulados.
In the case of the example on screen, the hand with the largest sum wins.
En el caso del ejemplo en pantalla, gana la mano con la suma mayor.
Just the winner and nothing more?
¿Sólo el ganador y nada más?
How do we deduce the rule?
¿Cómo deducimos la regla?
That's rough.
Eso es duro.
After the winning hand is announced, you will be given two minutes.
Después de que se anuncie la mano ganadora, se le darán dos minutos.
You can submit your answer any time during this window.
Puede enviar su respuesta en cualquier momento durante esta ventana.
They can use the two minutes to deduce the correct answer,
Pueden utilizar los dos minutos para deducir la respuesta correcta,
or select the cards to submit on the next turn.
o seleccionar las cartas que se enviarán en el siguiente turno.
The submitted answers will not be shared with your competitors.
Las respuestas enviadas no se compartirán con sus competidores.
While there is no limit on the answer submissions,
Si bien no hay límite en el número de respuestas enviadas,
a wrong answer triggers a penalty,
Una respuesta incorrecta desencadena una penalización,
banning your team from submitting answers for the next two turns.
prohibirle a su equipo enviar respuestas durante los próximos dos turnos.
How cruel.
¡Qué cruel!
Just 1 turn can be critical, but they're banned for 2 turns?
¿Solo 1 turno puede ser crítico, pero están prohibidos durante 2 turnos?
Whether you decide to take a guess after the first turn
Ya sea que decidas hacer una conjetura después del primer turno
or only after the second turn can make a world of difference.
o sólo después del segundo turno puede hacer una gran diferencia.
A wrong answer costs you two submissions.
Una respuesta incorrecta le costará dos envíos.
Out of a total of 5 rounds, the first team to win 2 rounds survives.
De un total de 5 rondas, el primer equipo en ganar 2 rondas sobrevive.
They will be relieved from the Deathmatch immediately.
Serán relevados del Deathmatch inmediatamente.
The remaining two teams will continue,
Los dos equipos restantes continuarán,
until one of them wins two rounds first and secures their survival.
hasta que uno de ellos gane dos rondas primero y asegure su supervivencia.
Win two points first, and you're safe.
Gana dos puntos primero y estarás a salvo.
How would their strategy meetings go? Would they brainstorm for bizarre rules?
¿Cómo serían sus reuniones de estrategia? ¿ Se pondrían a pensar en reglas extravagantes?
The most creative team would win.
El equipo más creativo ganaría.
The card selections can't get you so far because those are shared.
Las selecciones de cartas no pueden llevarte tan lejos porque son compartidas.
It's all about creativity.
Todo es cuestión de creatividad.
I hope Ji-hu's team survives.
Espero que el equipo de Ji-hu sobreviva.
- To take him down yourself? - Of course.
- ¿Para derribarlo tú mismo? - Por supuesto.
I chose him as my nemesis.
Lo elegí como mi némesis.
The rules will be pretty complex.
Las reglas serán bastante complejas.
We can't pinpoint the rule simply based on one winning hand.
No podemos determinar la regla simplemente basándonos en una mano ganadora.
I think we've got this.
Creo que lo tenemos controlado.
- It doesn't seem so daunting. - No.
- No parece tan desalentador. - No.
We're wiz with numbers.
Somos expertos con los números.
All teams, please start discussing your strategies.
Todos los equipos, por favor comiencen a discutir sus estrategias.
You'll be given 20 minutes.
Se le darán 20 minutos.
All right. I feel pretty good about this.
Está bien. Me siento bastante bien con esto.
I think the cards we submit will play an important role, Sang-yeon.
Creo que las tarjetas que presentamos jugarán un papel importante, Sang-yeon.
What if we get to go first early on?
¿Qué pasa si salimos primero desde el principio?
Shall we hand in 1-1 in that case?
¿En ese caso entregamos el 1-1?
- Let's go with 1-1. - You want 1-1?
- Vamos con el 1-1. - ¿Quieres 1-1?
Yes, then they can't learn anything.
Si, entonces no podrán aprender nada.
We should think about the cards to submit
Deberíamos pensar en las tarjetas que vamos a presentar
- when we go last. - Definitely.
-Cuando vayamos por última vez. -Definitivamente.
Which hand would give the others as little information as possible?
¿Qué mano daría a las demás la menor información posible?
We should check their hands first.
Deberíamos revisarles las manos primero.
Let's not worry about others getting ideas from our submission.
No nos preocupemos de que otros obtengan ideas de nuestras presentaciones.
We'll prioritize finding answers.
Priorizaremos la búsqueda de respuestas.
- Let's submit a pair we're curious about. - At the end of the day,
- Vamos a enviar un par que nos dé curiosidad. - Al final del día,
- we can get ahead if they get wrong. - Exactly.
-Podemos salir adelante si se equivocan. -Exactamente.
- If they don't, that can't be helped. - Right.
- Si no lo hacen, no se puede evitar. - Correcto.
The others might not catch on even if we openly carried out our plan.
Los demás podrían no darse cuenta incluso si llevamos a cabo nuestro plan abiertamente.
So we decided against limiting our options
Así que decidimos no limitar nuestras opciones.
in consideration of our competitors.
en consideración a nuestros competidores.
- I doubt the rounds will go on for long. - Really?
- Dudo que las rondas duren mucho tiempo. - ¿En serio?
- Will we find the rule soon? - I think so.
- ¿Encontraremos pronto la regla? - Creo que sí.
I think the first few rounds will have an easy rule.
Creo que las primeras rondas tendrán una regla fácil.
Our best bet is to score two points and get the heck out quickly.
Nuestra mejor apuesta es sumar dos puntos y salir de aquí lo más rápido posible.
Okay, any ideas on the rules?
Bien, ¿alguna idea sobre las reglas?
- Are you ready to share? - Give me a minute.
- ¿Estás listo para compartir? - Dame un minuto.
Simple operations?
¿Operaciones sencillas?
Division? No, let's go with remainders.
¿División? No, vamos con los restos.
- Hey, that could work. - Right?
- Oye, eso podría funcionar. - ¿Verdad?
I think there's a high chance a remainder will pop up.
Creo que hay una gran posibilidad de que aparezca un resto.
What are the possibilities apart from the four operations?
¿Cuáles son las posibilidades además de las cuatro operaciones?
Here's an idea.
He aquí una idea.
"Take the cards as a double-digit number.
"Tome las tarjetas como un número de dos dígitos.
Multiply the ones place by three. Which hand has the largest result?"
Multiplica las unidades por tres. ¿Qué mano tiene el resultado más grande?
That's a possibility.
Esa es una posibilidad.
Would they ask us to convert the numbers using the binary system?
¿Nos pedirían que convirtiéramos los números utilizando el sistema binario?
"How many ones does it have after the conversion?"
"¿Cuántos unos tiene después de la conversión?"
- You never know, so I'll write it down. - Please do. Let's not take any chances.
—Nunca se sabe, así que lo anoto. —Por favor, hazlo. No nos arriesguemos.
"How many primes are there between the numbers AB and BA?"
¿Cuántos primos hay entre los números AB y BA?
COUNT THE PRIMES BETWEEN THE NUMBERS AB AND BA
CUENTA LOS PRIMOS ENTRE LOS NÚMEROS AB Y BA
That's a possibility.
Esa es una posibilidad.
Here's my approach.
Aquí está mi enfoque.
If one of them submits 1-6,
Si uno de ellos presenta del 1 al 6,
we can submit 6-1 to see if the mirror version also wins.
Podemos presentarnos 6-1 para ver si la versión espejo también gana.
Yes, I think that's worth trying.
Sí, creo que vale la pena intentarlo.
It works for us if both hands turn out to be winners.
Nos funciona si ambas manos resultan ganadoras.
Symmetric pairs such as 1-6 and 6-1
Pares simétricos como 1-6 y 6-1
may get the same results depending on the rule for victory.
pueden obtener los mismos resultados dependiendo de la regla para la victoria.
For example, if the rule for victory uses multiplication of two numbers,
Por ejemplo, si la regla para la victoria utiliza la multiplicación de dos números,
the hands 1-6 and 6-1 both yield an identical result of six.
Las manos 1-6 y 6-1 producen un resultado idéntico de seis.
Now, consider the case
Ahora, consideremos el caso
where the rule asks you to divide the first number by the second one.
donde la regla te pide dividir el primer número por el segundo.
The two hands would then have different results.
Las dos manos tendrían entonces resultados diferentes.
Since this is the case, submitting symmetrical pairs
Dado que este es el caso, se envían pares simétricos
can give you an important lead in identifying the rule for victory.
Puede darle una pista importante para identificar la regla de la victoria.
How's this? Let's say we think it's the number of factors.
¿Cómo es esto? Digamos que creemos que es la cantidad de factores.
Since we have that general idea, we'll have our answer sheet ready.
Ya que tenemos esa idea general, tendremos nuestra hoja de respuestas lista.
Then, we can submit 7-2.
Entonces podremos presentar 7-2.
Since 72 is 2 to the third power times 3 to the second power,
Dado que 72 es 2 elevado a la tercera potencia por 3 elevado a la segunda potencia,
- it has a lot of factors. - Right.
-Tiene muchos factores. -Correcto.
We can submit the most likely set to win.
Podemos presentar el conjunto con mayores probabilidades de ganar.
Once we learn it won, we can go ahead and...
Una vez que sepamos que ganó, podremos seguir adelante y...
We'll hit the buzzer and submit the answer sheet.
Tocaremos el timbre y enviaremos la hoja de respuestas.
Ready to crush this, guys?
¿Listos para aplastar esto, muchachos?
I know I'm up for it.
Sé que estoy preparado para ello.
The word "poker" made me uneasy, but the rules restored my confidence.
La palabra "póquer" me inquietaba, pero las reglas me devolvieron la confianza.
This will be fun. I'm pretty psyched already.
Esto será divertido. Ya estoy muy entusiasmado.
I've been waiting for a game like this.
Estaba esperando un juego como este.
The time for strategy meeting is up.
Ha llegado el momento de la reunión de estrategia.
It makes no sense for Team SNU Medicine to be eliminated so early.
No tiene sentido que el Equipo SNU Medicina sea eliminado tan pronto.
I was set on teaching them a lesson.
Estaba decidido a darles una lección.
This is our playground.
Este es nuestro patio de recreo.
We'll enjoy this. It's a fun game.
Lo disfrutaremos. Es un juego divertido.
You can say that again.
Puedes decirlo otra vez.
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
Si el equipo SKKU vuelve a casa, estaremos en una mejor posición.
- They have strong players. - Exactly.
-Tienen jugadores fuertes. -Exactamente.
They left an impression on Day 1.
Dejaron una impresión el primer día.
Ji-hu even won the Ace Match.
Ji-hu incluso ganó el Ace Match.
All three teams will now throw a die.
Ahora los tres equipos lanzarán un dado.
The team with the largest number will decide the order first.
El equipo con el mayor número decidirá primero el orden.
Team SNU in Medicine has the largest number.
El equipo SNU en Medicina tiene el mayor número.
- Shall we go last? - Okay.
- ¿Vamos los últimos? - Está bien.
We'll go third.
Iremos terceros.
Team SNU in Medicine will go third.
El equipo SNU en Medicina quedará en tercer lugar.
We'll go second.
Iremos en segundo lugar.
Team SKKU will go second.
El equipo SKKU quedará en segundo lugar.
That leaves Team Yonsei to go first.
Esto deja al equipo Yonsei para empezar.
- It's not bad. - We can leave the Deathmatch first, too.
- No está mal. - También podemos abandonar el Deathmatch primero.
Let us begin the first turn of Round 1.
Comencemos el primer turno de la Ronda 1.
- Team Yonsei will go first. - I'll follow the plan.
- El equipo Yonsei irá primero. - Seguiré el plan.
Please show us your cards.
Por favor, muéstrenos sus tarjetas.
THEY PRESENT 1-1 AS PLANNED
SE PRESENTAN 1-1 SEGÚN LO PREVISTO
Team Yonsei's hand is 1-1.
La mano del equipo Yonsei es 1-1.
Should we make it hard for them?
¿Deberíamos ponérselo difícil?
We can spice things up with two large numbers.
Podemos darle un toque más picante a las cosas con dos números grandes.
Two large numbers? How's 8-9?
¿Dos números grandes? ¿Qué tal 8-9?
I like that.
Me gusta eso.
Team SKKU's hand is 8-9.
La mano del equipo SKKU es 8-9.
They went with 8-9 and 1-1.
Se fueron con 8-9 y 1-1.
Shall we try 9-8?
¿Probamos de 9 a 8?
Team SNU in Medicine's hand is 9-8.
La mano del equipo SNU en Medicina es 9-8.
My hand is...
Mi mano es...
Which cards will he present?
¿Qué cartas presentará?
My hand is 2-4.
Mi mano es 2-4.
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Ahora revelaré la mano ganadora según la regla de la victoria.
I hope it's either 8-9 or 9-8.
Espero que sea 8-9 o 9-8.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 9-8.
La mano ganadora es 9-8.
The bigger the better?
¿Cuanto más grande, mejor?
- Looks that way. - You will now be given two minutes.
- Así parece. - Ahora te darán dos minutos.
We had 8-9 and 9-8, but only 9-8 won.
Tuvimos 8-9 y 9-8, pero sólo ganó 9-8.
- So symmetry's not involved. - Exactly.
- Entonces no hay simetría involucrada. - Exactamente.
Try A minus B. The one with the largest result is 9-8.
Pruebe A menos B. El que tenga el resultado más grande es 9-8.
Guys, listen.
Chicos, escuchen.
- A minus B may be our rule. - Let's keep our voices low.
- A menos B puede ser nuestra regla. - Mantengamos la voz baja.
- Isn't it too simple, though? - Still, keep this in mind.
- ¿No es demasiado simple, entonces? - Aun así, ten esto en mente.
They have too little to work with.
Tienen muy poco con qué trabajar.
Yes, it's impossible to guess at this point.
Sí, es imposible adivinarlo en este momento.
What can they do with that?
¿Qué pueden hacer con eso?
Guys, look.
Chicos, miren.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
LA MANO CON EL NÚMERO MAYOR CUANDO A SE DIVIDE ENTRE B
Want to give it a try?
¿Quieres probarlo?
You want to submit an answer now?
¿Quieres enviar una respuesta ahora?
What?
¿Qué?
Let's wait for one more turn.
Esperemos un turno más.
If we're wrong in the next turn, we can only submit at the fifth turn.
Si nos equivocamos en el siguiente turno, sólo podremos rendirnos en el quinto turno.
But if our answer is wrong now, we can submit again on the fourth turn.
Pero si nuestra respuesta es incorrecta ahora, podemos volver a enviarla en el cuarto turno.
Honestly, this is a pretty good guess. Let's roll with it.
Sinceramente, es una buena suposición. Sigamos adelante.
What if we get a major clue in the next turn?
¿Qué pasa si obtenemos una pista importante en el siguiente turno?
Let's still try our luck.
Probemos suerte otra vez.
Winning points early on was critical in this game.
Ganar puntos desde el principio fue decisivo en este partido.
I thought it didn't make a difference whether we used two turns
Pensé que no había diferencia si usábamos dos turnos.
in testing our theory or waiting for the penalty to expire.
en probar nuestra teoría o esperar a que expire la pena.
That's why I decided to submit an answer when I felt it had an 80-90% shot.
Por eso decidí enviar una respuesta cuando sentí que tenía un 80-90% de posibilidades.
He up and did it.
Él se levantó y lo hizo.
- What? - He made a submission.
- ¿Qué? - Hizo una presentación.
The game does have an element of poker
El juego tiene un elemento de póquer.
because you need a nerve of steel to make such a move.
Porque se necesita tener nervios de acero para hacer un movimiento así.
Okay, then. Let's wait it out until after the third turn.
Bueno, entonces. Esperemos hasta después del tercer turno.
- We have so many options - Right.
-Tenemos tantas opciones. -Cierto.
like the largest remainder when AB is divided by nine.
como el resto más grande cuando AB se divide por nueve.
When it is divided by 11, too.
Cuando se divide por 11, también.
TOO MANY POSSIBILITIES
DEMASIADAS POSIBILIDADES
- It's too early to tell. - This works as well.
- Es demasiado pronto para decirlo. - Esto también funciona.
But a wrong answer costs them two turns.
Pero una respuesta incorrecta les cuesta dos turnos.
The odds of getting a conclusive lead during that time are slim.
Las probabilidades de obtener una pista concluyente durante ese tiempo son escasas.
Anyhow, he's incredibly bold. I can't believe it.
De todos modos, es increíblemente atrevido. No lo puedo creer.
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
LA MANO CON EL NÚMERO MAYOR CUANDO A SE DIVIDE ENTRE B
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Durante los próximos dos turnos, no podrás enviar ninguna respuesta.
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
- Good. - They can't do anything for two turns.
- Bien. - No pueden hacer nada durante dos turnos.
Attitude definitely matters here.
La actitud definitivamente importa aquí.
- If it had been right... - It would've been legendary.
- Si hubiera sido correcto... - Habría sido legendario.
The two-turn penalty seems heftier than I initially thought.
La penalización de dos vueltas parece más elevada de lo que pensé inicialmente.
Totally.
Totalmente.
It'd be better to get it right on the first try.
Sería mejor hacerlo bien en el primer intento.
Let us begin the second turn of Round 1.
Comencemos el segundo turno de la Ronda 1.
Let's target the sum of factors.
Apuntemos a la suma de factores.
A FACTOR DIVIDES ANOTHER NUMBER EXACTLY
UN FACTOR DIVIDE OTRO NÚMERO EXACTAMENTE
A number with more factors will probably give us more information.
Un número con más factores probablemente nos dará más información.
- This is the sum of 72's factors. - How's 7-2?
- Esta es la suma de los factores de 72. - ¿Cómo es 7-2?
OPTS FOR A HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
OPTA POR UNA MANO CON LA MAYOR SUMA DE FACTORES
Team SKKU's hand is 7-2.
La mano del equipo SKKU es 7-2.
SUM OF FACTORS: 195
SUMA DE FACTORES: 195
Team SNU in Medicine's hand is 7-3.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 7-3.
All right, then.
Está bien, entonces.
Let's go with 7-1.
Vamos con 7-1.
- No, let's complicate things a bit. - Team Yonsei?
- No, compliquemos un poco las cosas. - ¿Equipo Yonsei?
We'll go with 8-4.
Iremos con 8-4.
Team Yonsei's hand is 8-4.
La mano del equipo Yonsei es 8-4.
Check the factors of 84.
Comprueba los factores de 84.
What's their sum?
¿Cual es su suma?
CALCULATING THE SUM OF 84'S FACTORS
CÁLCULO DE LA SUMA DE LOS FACTORES DE 84
- Isn't it 224? - Yes.
- ¿No es 224? - Sí.
They must be thinking along the same lines as us.
Deben estar pensando en los mismos términos que nosotros.
That totals 224, so their hand's sum outnumbers ours.
En total son 224, por lo que la suma de sus manos supera a la nuestra.
BELIEVES TEAM YONSEI HAS THE SAME IDEA
CREE QUE EL EQUIPO YONSEI TIENE LA MISMA IDEA
My hand is 9-9.
Mi mano es 9-9.
He went with 9-9.
Se fue con 9-9.
That's a clincher.
Esto es un factor decisivo.
- Let's submit an answer if 8-4 wins. - What's our rule?
- Envíen una respuesta si gana 8-4. - ¿Cuál es nuestra regla?
The sum of AB's factors.
La suma de los factores de AB.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 8-4.
La mano ganadora es 8-4.
- Let's try it. - What are we writing?
-Vamos a intentarlo. -¿Qué estamos escribiendo?
Hit that buzzer.
Toca el timbre.
Team SKKU.
Equipo SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
LA MANO CON LA MAYOR SUMA DE FACTORES
- That is incorrect. - Shoot.
- Eso es incorrecto. - Dispara.
Still, maybe we got somewhere close.
Aún así, quizá llegamos cerca.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Durante los próximos dos turnos, no podrás enviar ninguna respuesta.
Let's pass this turn as well.
Pasemos también este turno.
- Wild guesses don't get you anywhere. - Let's not gamble.
- Las conjeturas descabelladas no llevan a ninguna parte. - No arriesguemos nada.
I think we have to be sure of our answer.
Creo que debemos estar seguros de nuestra respuesta.
Let us begin the third turn of Round 1.
Comencemos el tercer turno de la Ronda 1.
Team SNU in Medicine's hand is 8-4.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 8-4.
How's this?
¿Cómo es esto?
PARK SANG-YEON THOUGHT OF A SQUARED MINUS B SQUARED
PARK SANG-YEON PENSÓ EN A AL CUADRADO MENOS B AL CUADRADO
This works.
Esto funciona.
Oh, I see that.
Oh, ya veo eso.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
- This yields the same result as 8-4. - Okay.
- Esto da el mismo resultado que 8-4. - Está bien.
Team Yonsei's hand is 7-1.
La mano del equipo Yonsei es 7-1.
If the rule is A squared minus B squared, as Team Yonsei predicted,
Si la regla es A al cuadrado menos B al cuadrado, como predijo el equipo Yonsei,
Team SNU in Medicine's hand of 8-4
El equipo SNU en Medicina tiene una victoria de 8-4
will yield 48.
rendirá 48.
And Team Yonsei's hand of 7-1
Y la mano del Equipo Yonsei de 7-1
will also yield 48.
También rendirá 48.
What can it be?
¿Qué puede ser?
Let me think.
Déjame pensar.
A squared minus B squared.
A al cuadrado menos B al cuadrado.
- It works. - A squared minus B squared?
- Funciona. - ¿A al cuadrado menos B al cuadrado?
Yes, it works.
Sí, funciona.
- Really? - The difference of two squares.
- ¿En serio? - La diferencia de dos cuadrados.
This could be it.
Esto podría ser.
Team SKKU's hand is 7-2.
La mano del equipo SKKU es 7-2.
My hand is 7-3.
Mi mano es 7-3.
If 8-4 and 7-1 yield the same results, the rule is A squared minus B squared.
Si 8-4 y 7-1 dan los mismos resultados, la regla es A al cuadrado menos B al cuadrado.
- When you apply it-- - Both yield 48.
- Cuando lo aplicas-- - Ambos dan como resultado 48.
- Did they go with 7-1 to confirm? - Probably.
- ¿Fueron con 7-1 para confirmar? - Probablemente.
I see.
Veo.
- The two new hands won't affect our test. - No.
- Las dos nuevas manos no afectarán nuestra prueba. - No.
I hope the others won't notice even if our theory checks out.
Espero que los demás no se den cuenta incluso si nuestra teoría resulta correcta.
Especially Team SNU in Medicine.
Especialmente el equipo SNU en Medicina.
We need to broaden our options. What else could work?
Necesitamos ampliar nuestras opciones. ¿Qué más podría funcionar?
ONLY TEAM SNU CAN SUBMIT AN ANSWER
SOLO EL EQUIPO SNU PUEDE ENVIAR UNA RESPUESTA
What about the difference of two squares?
¿Qué pasa con la diferencia de dos cuadrados?
Like X squared minus Y squared.
Como X al cuadrado menos Y al cuadrado.
JOO MIN-SEO THINKS OF THE SAME RULE
JOO MIN-SEO PIENSA EN LA MISMA REGLA
- The difference of two squares. - What?
-La diferencia de dos cuadrados. -¿Qué?
- I said it works. - Right?
-Dije que funciona.- ¿Verdad?
Let's test it out first.
Primero vamos a probarlo.
- I'll write it down anyway. - Okay.
-Lo escribiré de todos modos. -Está bien.
DESPITE FINDING A PROMISING RULE FOR VICTORY
A PESAR DE ENCONTRAR UNA REGLA PROMETEDORA PARA LA VICTORIA
THE OTHER TWO TEAMS CANNOT SUBMIT AN ANSWER
LOS OTROS DOS EQUIPOS NO PUEDEN ENVIAR UNA RESPUESTA
It seems joint winners will get us big leads.
Parece que los ganadores conjuntos nos darán grandes ventajas.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hands are 8-4 and 7-1.
Las manos ganadoras son 8-4 y 7-1.
TEAM SKKU CAN'T MAKE A SUBMISSION
EL EQUIPO SKKU NO PUEDE ENVIAR UNA ENVÍO
No, stay calm.
No, mantén la calma.
Just a second.
Un momento.
Hey, wait.
Oye, espera.
- It's the difference of two squares. - Lower your voices.
-Es la diferencia de dos cuadrados. -Bajen la voz.
THE JOINT WINNING HANDS TIPPED THE SCALE FOR TEAM SNU IN MEDICINE
LA GANANCIA CONJUNTA INCLINÓ LA BALANZA PARA EL EQUIPO SNU EN MEDICINA
They're making a submission.
Estan haciendo una presentación.
I'm sure this is it. Team Yonsei chose 7-1 just to confirm it.
Estoy seguro de que es así. El equipo Yonsei eligió 7-1 para confirmarlo.
What a good find.
¡Qué buen hallazgo!
Yeah, you're the best. Well done.
Sí, eres el mejor. Bien hecho.
Stay on your toes.
Mantente alerta.
- Oh, my heart is racing. - You struck gold.
- Oh, mi corazón está acelerado. - Has encontrado oro.
- Please... - You're amazing.
- Por favor... - Eres increíble.
Team SNU in Medicine.
Equipo SNU en Medicina.
THE HAND WITH THE LARGEST DIFFERENCE OF 2 SQUARED NUMBERS
LA MANO CON LA MAYOR DIFERENCIA DE 2 NÚMEROS AL CUADRADO
That is correct.
Eso es correcto.
That concludes Round 1.
Con esto concluye la Ronda 1.
- Great job. - Round 1 ends in Team SNU's victory.
- Buen trabajo. - La primera ronda termina con la victoria del equipo SNU.
We shouldn't jump the gun.
No deberíamos precipitarnos.
We should check joint winners only when we can submit an answer.
Deberíamos verificar los ganadores conjuntos solo cuando podamos enviar una respuesta.
It's okay.
Está bien.
Let's smile when we've made it through.
Sonríamos cuando lo hayamos logrado.
TEAM SKKU: 0, TEAM YONSEI: 0, TEAM SNU IN MEDICINE: 1
EQUIPO SKKU: 0, EQUIPO YONSEI: 0, EQUIPO SNU EN MEDICINA: 1
Let us begin the first turn of Round 2.
Comencemos el primer turno de la Ronda 2.
Team Yonsei's hand is 1-1.
La mano del equipo Yonsei es 1-1.
Want to try 2-2?
¿Quieres probar 2-2?
- That's not a bad idea. - All right.
-No es mala idea. -Está bien.
I'll give it to them if they can match with 3-3.
Se lo daré si pueden igualar el 3-3.
That proves that they can read the room.
Eso demuestra que pueden leer el ambiente.
Team SNU in Medicine's hand is 3-3.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 3-3.
- Team SNU in Medicine's hand is 3-3. - Way to go, guys.
- El equipo SNU en Medicina tiene marca de 3-3. - ¡Bien hecho, muchachos!
I can't wait to see the host's hand.
No puedo esperar a ver la mano del anfitrión.
- He should go with 4-4. He has to. - He will if he's tactful.
- Debería ir con 4-4. Tiene que hacerlo. - Lo hará si tiene tacto.
My hand is 4-4.
Mi mano es 4-4.
Vibe check, success.
Comprobación de vibraciones, éxito.
Way to go, Mr. Host.
Bien hecho, señor anfitrión.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 2-2.
La mano ganadora es 2-2.
Where does that leave us?
¿A dónde nos lleva esto?
Simple operations don't work.
Las operaciones simples no funcionan.
What about remainders? The rule might use it this time.
¿Qué pasa con los residuos? La regla podría usarlos esta vez.
The smaller the remainder when divided by seven...
Cuanto menor sea el resto al dividir entre siete...
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
LA MANO CON EL RESTO MÁS PEQUEÑO CUANDO AB SE DIVIDE ENTRE 7
What stands out to you?
¿Qué es lo que más te llama la atención?
This could be about remainders.
Podría tratarse de restos.
I'll work from that angle.
Trabajaré desde ese ángulo.
Let us begin the second turn of Round 2.
Comencemos el segundo turno de la Ronda 2.
Let's go with 5-5.
Vamos con 5-5.
Team SKKU's hand is 5-5.
La mano del equipo SKKU es 5-5.
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
La mano del equipo SNU en Medicina es 7-1.
Let me see. They went with 7-1 and 5-5.
A ver. Se fueron con 7-1 y 5-5.
Let's test our theory this time.
Pongamos a prueba nuestra teoría esta vez.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
LA MANO CON EL RESTO MÁS PEQUEÑO CUANDO AB SE DIVIDE ENTRE 7
We need a multiple of seven.
Necesitamos un múltiplo de siete.
A MULTIPLE OF 7 WON'T HAVE A REMAINDER
UN MÚLTIPLE DE 7 NO TENDRÁ RESTO
You have 30 seconds left.
Te quedan 30 segundos.
Team Yonsei's hand is 1-4.
La mano del equipo Yonsei es 1-4.
IF THIS HAND WINS, TEAM YONSEI WILL SUBMIT AN ANSWER
SI ESTA MANO GANA, EL EQUIPO YONSEI ENVIARÁ UNA RESPUESTA
My hand is 3-6.
Mi mano es 3-6.
Here is the result of the turn. The winning hand is 1-4.
Aquí está el resultado del turn. La mano ganadora es 1-4.
You're running with this?
¿Estas corriendo con esto?
Why not? We proved our theory.
¿Por qué no? Probamos nuestra teoría.
Okay, then.
Está bien entonces.
You will now be given two minutes.
Ahora tendrás dos minutos.
- We agreed to do this if it checks out. - Okay, go ahead.
- Acordamos hacerlo si todo sale bien. - Está bien, adelante.
Team Yonsei, please submit your answer.
Equipo Yonsei, por favor envíe su respuesta.
What?
¿Qué?
They found something just out of this?
¿Encontraron algo ahí fuera?
I guess they chose 1-4 to prove something.
Supongo que eligieron del 1 al 4 para demostrar algo.
But what's their theory?
¿Pero cuál es su teoría?
Their hand has the smallest remainder when divided by seven.
Su mano tiene el menor resto cuando se divide por siete.
TEAM SNU IN MEDICINE FIGURED OUT THE SAME RULE AS TEAM YONSEI
EL EQUIPO SNU DE MEDICINA DESCUBRIÓ LA MISMA REGLA QUE EL EQUIPO YONSEI
The hand with the smallest remainder when divided by seven. Write that down.
La mano con el menor resto al dividirla entre siete. Escríbelo.
- If their answer is wrong... - Go for it then.
- Si su respuesta es incorrecta... - Adelante, entonces.
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
LA MANO CON EL RESTO MÁS PEQUEÑO CUANDO AB SE DIVIDE ENTRE 7
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
Again?
¿De nuevo?
Let's take it step by step, guys.
Vayamos paso a paso, muchachos.
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
TEAM SNU IN MEDICINE HITS THE BUZZER RIGHT AWAY
EL EQUIPO SNU EN MEDICINA TOCA EL ZUMBADOR DE INMEDIATO
Team SNU is being proactive
El equipo SNU está siendo proactivo
because they won a point and would like to keep the lead.
porque ganaron un punto y quieren mantener el liderato.
But we haven't won any points, so let's proceed with caution.
Pero no hemos ganado ningún punto, así que procedamos con cautela.
Team SNU. That is incorrect.
Equipo SNU. Eso es incorrecto.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
LA MANO CON EL RESTO MÁS PEQUEÑO CUANDO AB SE DIVIDE ENTRE 7
We need a variety of ideas.
Necesitamos una variedad de ideas.
ONLY TEAM SKKU CAN ANSWER FOR THE NEXT 2 TURNS
SOLO EL EQUIPO SKKU PUEDE RESPONDER DURANTE LOS PRÓXIMOS 2 TURNOS
Let us begin the third turn of Round 2.
Comencemos el tercer turno de la Ronda 2.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 1-4.
La mano ganadora es 1-4.
We have 1-1 and 1-4. What's the rule?
Tenemos 1-1 y 1-4. ¿Cuál es la regla?
Nothing comes to me.
No me viene nada.
Why did 1-4 win?
¿Por qué ganó 1-4?
Did you try swapping the numbers?
¿Intentaste intercambiar los números?
I did, but we still need more to build a theory.
Lo hice, pero todavía necesitamos más para construir una teoría.
- A times B is out. - The factors won't do either, right?
- A por B está descartado. - Los factores tampoco sirven, ¿verdad?
Do you think swapping the numbers will get us anywhere?
¿Crees que intercambiar los números nos llevará a alguna parte?
My brain is dead.
Mi cerebro está muerto.
One plus...
Uno más...
My mind keeps gravitating to remainders.
Mi mente sigue gravitando hacia los restos.
You know...
Sabes...
I checked the remainders when A plus B is divided by six.
Comprobé los restos cuando A más B se divide por seis.
Then, the winning hand is 1-4.
Entonces la mano ganadora es 1-4.
Well, that could work.
Bueno, eso podría funcionar.
WINNER: 1-4 REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6: 5
GANADOR: RESTO DE 1-4 CUANDO A+B SE DIVIDE ENTRE 6: 5
Let us begin the fourth turn of Round 2.
Comencemos el cuarto turno de la Ronda 2.
- Let's go with 1-1. - We can't answer anyway.
- Vamos con el 1-1. - De todas formas no podemos responder.
Team Yonsei's hand is 1-1.
La mano del equipo Yonsei es 1-1.
Team SKKU's hand is 8-2.
La mano del equipo SKKU es 8-2.
Let's go with 2-2.
Vamos con 2-2.
Is it the best choice for us?
¿Es la mejor opción para nosotros?
It'd give them the least information.
Les daría la menor información.
Team SNU in Medicine's hand is 2-2.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 2-2.
TEAM SKKU SMILES AFTER SEEING TEAM SNU IN MEDICINE'S HAND
EL EQUIPO SKKU SONRÍE DESPUÉS DE VER AL EQUIPO SNU EN LA MANO DE MEDICINE
3 MINUTES AGO Team Yonsei went for 1-1,
HACE 3 MINUTOS El equipo Yonsei se fue por 1-1,
so Team SNU would go for 2-2.
Así que el equipo SNU optaría por 2-2.
Its remainder is four.
Su resto es cuatro.
What has the same result?
¿Qué tiene el mismo resultado?
There's 8-2. Let's use that.
Hay 8-2. Vamos a usarlo.
TEAM SKKU PRESENTED 8-2 ON PURPOSE
EL EQUIPO SKKU SE PRESENTÓ 8-2 A PROPÓSITO
Team SKKU's hand is 8-2.
La mano del equipo SKKU es 8-2.
If they both win, hit the buzzer.
Si ambos ganan, toca el timbre.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hands are 8-2 and 2-2.
Las manos ganadoras son 8-2 y 2-2.
- The winning hands are 8-2 and 2-2. - Let's go.
- Las manos ganadoras son 8-2 y 2-2. - Vamos.
- Why did they clap just now?
-Vamos. -¿Por qué aplaudieron hace un momento?
Hit it.
Golpéalo.
What did they come up with?
¿Qué se les ocurrió?
I'm clueless.
No tengo ni idea.
Team SKKU.
Equipo SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6
LA MANO CON EL MAYOR RESTO CUANDO A+B SE DIVIDE ENTRE 6
That is correct.
Eso es correcto.
What's the rule?
¿Cual es la regla?
What was it?
¿Qué fue?
They did an amazing job, anyway.
Hicieron un trabajo increíble, de todos modos.
- You have to give it to them. - We couldn't have won.
-Hay que dárselo. -No habríamos podido ganar.
- What was it? - That concludes Round 1.
- ¿Qué fue? - Con esto concluye la Ronda 1.
What can it be?
¿Qué puede ser?
So what's the rule? I'm lost here.
¿Y cuál es la regla? Estoy perdido.
- That was sick. - Tae-hun.
-Eso estuvo enfermo.- Tae-hun.
I'll now reveal the rule for victory of Round 2.
Ahora revelaré la regla para la victoria de la Ronda 2.
It is the hand with the largest remainder when A plus B is divided by six.
Es la mano con mayor resto cuando A más B se divide entre seis.
- Oh, they added two numbers. - The addition.
- Oh, agregaron dos números. - La adición.
The sum of both numbers.
La suma de ambos números.
We can still survive.
Todavía podemos sobrevivir.
All we need to do is win one more round.
Todo lo que necesitamos es ganar una ronda más.
TEAM SNU: 1, TEAM YONSEI: 0, TEAM SKKU: 1 THE TEAM THAT WINS 2 ROUNDS FIRST SURVIVES
EQUIPO SNU: 1, EQUIPO YONSEI: 0, EQUIPO SKKU: 1 EL EQUIPO QUE GANA 2 RONDAS PRIMERO SOBREVIVE
This might be it for Team Yonsei.
Esto podría ser el fin para el equipo Yonsei.
We can win this round and get back on an equal footing.
Podemos ganar esta ronda y volver a estar en igualdad de condiciones.
Back to square one.
De vuelta al punto de partida.
Let us begin the first turn of Round 3.
Comencemos el primer turno de la Ronda 3.
TEAM SKKU IS GOING FIRST
EL EQUIPO SKKU VA PRIMERO
Let's stick with 7-2.
Quedémonos con 7-2.
Team SKKU's hand is 7-2.
La mano del equipo SKKU es 7-2.
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
La mano del equipo SNU en Medicina es 7-1.
- They love that pair. - It must be their favorite.
- Les encanta ese par. - Debe ser su favorito.
Our favorite is 7-2.
Nuestro favorito es 7-2.
Team Yonsei's hand is 1-7.
La mano del equipo Yonsei es 1-7.
They're checking if symmetry is involved.
Están comprobando si hay simetría involucrada.
My hand is 2-7.
Mi mano es 2-7.
We'll get a mother lode of information.
Obtendremos una gran cantidad de información.
- Everyone will be ready for that. - Two mirror images.
- Todos estarán preparados para eso. - Dos imágenes especulares.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hands are 7-2 and 2-7.
Las manos ganadoras son 7-2 y 2-7.
Symmetry is definitely involved. Let's get to work.
La simetría es fundamental. ¡Manos a la obra!
We still need to tread carefully.
Todavía tenemos que actuar con cuidado.
Let's wait for the next turn's result, analyze it, and then make a submission.
Esperemos el resultado del próximo turno, analicémoslo y luego hagamos una presentación.
We'll have to pour our everything into this round.
Tendremos que darlo todo en esta ronda.
We're going all-in.
Vamos con todo.
Let us begin the second turn of Round 3.
Comencemos el segundo turno de la Ronda 3.
TEAM YONSEI: 6-6, TEAM SKKU: 9-4, TEAM SNU IN MEDICINE: 1-1
EQUIPO YONSEI: 6-6, EQUIPO SKKU: 9-4, EQUIPO SNU EN MEDICINA: 1-1
My hand is 9-9.
Mi mano es 9-9.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 9-4.
La mano ganadora es 9-4.
What can this be?
¿Qué puede ser esto?
The bigger, the better, right?
Cuanto más grande, mejor ¿verdad?
How come 9-9 didn't win?
¿Por qué no ganó el 9-9?
Let us begin the third turn of Round 3.
Comencemos el tercer turno de la Ronda 3.
Here is the result of the turn. The winning hands are 5-9 and 9-5.
Aquí está el resultado del turn. Las manos ganadoras son 5-9 y 9-5.
No, not that one.
No, ese no.
The least common multiple?
¿El mínimo común múltiplo?
The least common multiple.
El mínimo común múltiplo.
THE SMALLEST COMMON MULTIPLE OF 2 NUMBERS
EL MÚLTIPLE COMÚN MÁS PEQUEÑO DE 2 NÚMEROS
You have one minute left.
Te queda un minuto.
- That works. The LCM can be it. - What about this one?
—Eso funciona. El MCM puede serlo. —¿Y este?
Yeah, you're right. It fits our data.
Sí, tienes razón. Coincide con nuestros datos.
We'll need to choose our hand well.
Tendremos que elegir bien nuestra mano.
Yes, let's consider our hand carefully.
Sí, consideremos nuestra mano cuidadosamente.
All the winning hands had a larger result when the two numbers were multiplied.
Todas las manos ganadoras tuvieron un resultado mayor cuando se multiplicaron los dos números.
WINNING HANDS OF THE 1ST TURN IN ROUND 3
MANOS GANADORAS DEL 1.ER TURNO DE LA RONDA 3
The host's hand was 9-9.
La mano del anfitrión era 9-9.
There were also 9-4 and 6-6.
También hubo 9-4 y 6-6.
I was rather confused when 9-4 was declared the winning hand.
Me quedé bastante confundido cuando se declaró que 9-4 era la mano ganadora.
I assumed 9-9 would win, so I tried to find out why 9-4 won.
Supuse que 9-9 ganaría, así que traté de averiguar por qué ganó 9-4.
I noticed that the pair with the same numbers didn't win.
Me di cuenta que la pareja con los mismos números no ganó.
So...
Entonces...
6 TIMES 6 AND 9 TIMES 4 HAVE THE SAME PRODUCT
6 POR 6 Y 9 POR 4 TIENEN EL MISMO PRODUCTO
BUT ONLY 9-4 WAS SELECTED AS THE WINNING HAND
PERO SOLO 9-4 FUE SELECCIONADA COMO LA MANO GANADORA
That's when I was convinced that the rule was based on the LCM.
Fue entonces cuando me convencí de que la regla estaba basada en el MCM.
Did we check the LCM?
¿Hemos comprobado el MCM?
What? Hang on.
¿Qué? Espera.
- Wait, does this... - It fits with all the data.
- Espera, ¿esto...? - Encaja con todos los datos.
- I think this is it. - Let's wait for one more turn.
- Creo que esto es todo. - Esperemos un turno más.
Our only viable option is the LCM.
Nuestra única opción viable es el LCM.
They wrote down something.
Escribieron algo.
Team SKKU has an answer.
El equipo SKKU tiene una respuesta.
What now?
¿Y ahora qué?
We have to submit our answer the moment our theory checks out.
Tenemos que enviar nuestra respuesta en el momento en que nuestra teoría sea confirmada.
Looks like they're ready for a submission.
Parece que están listos para una presentación.
Team Yonsei has put their answer in the envelope.
El equipo Yonsei ha puesto su respuesta en el sobre.
Let us begin the fourth turn of Round 3.
Comencemos el cuarto turno de la Ronda 3.
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 2-8.
- The LCM for that is eight. - Chung-seo.
- El MCM para eso es ocho. - Chung-seo.
Can we swap places?
¿Podemos intercambiar lugares?
Team Yonsei, please show us your hand.
Equipo Yonsei, por favor muéstrennos sus manos.
- Let's opt for a pair with a large LCM. - How's 8-9?
- Optemos por un par con un MCM grande. - ¿Qué tal 8-9?
- How about 8-7? - Let's go with that.
- ¿Qué tal de 8 a 7? - Vamos con eso.
Team Yonsei's hand is 8-7.
La mano del equipo Yonsei es 8-7.
THEIR LCM IS 56
Su MCM es 56
- Instead of going for bigger numbers-- - Try something with a smaller LCM.
- En lugar de optar por números más grandes , pruebe algo con un MCM más pequeño.
All right.
Está bien.
- How's 8-6? - Let's go with 8-6.
- ¿Qué tal el 8-6? - Vamos con el 8-6.
Okay.
Bueno.
THEIR LCM IS 24 Team SKKU's hand is 8-6.
SU LCM ES 24 La mano del equipo SKKU es 8-6.
My hand is 7-5.
Mi mano es 7-5.
Hit the buzzer if 8-7 wins. Keep your hand on it.
Pulsa el timbre si gana 8-7. No lo pierdas de vista.
LEAST COMMON MULTIPLE OF EACH HAND
MÍNIMO COMÚN MÚLTIPLE DE CADA MANO
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Ahora revelaré la mano ganadora según la regla de la victoria.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 8-7.
La mano ganadora es 8-7.
Team Yonsei, please submit your answer.
Equipo Yonsei, por favor envíe su respuesta.
I should've pushed it quicker.
Debería haberlo empujado más rápido.
Let's wait. It's okay.
Esperemos. Está bien.
Oh, please...
Oh, por favor...
- I'm sure it's right. - Please...
-Estoy seguro de que es correcto. -Por favor...
- Our odds are good. - Just this once.
-Tenemos buenas posibilidades. -Sólo por esta vez.
Let's all pray.
Oremos todos.
- Come on, Chung-seo. - Christian faith.
- Vamos, Chung-seo. - Fe cristiana.
Oh, please. We're a Christian school.
Oh, por favor. Somos una escuela cristiana.
Round 3.
Ronda 3.
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST LEAST COMMON MULTIPLE
LA MANO CON EL MAYOR MÍNIMO COMÚN MÚLTIPLE
"That is correct."
"Eso es correcto."
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
That is correct.
Eso es correcto.
You're overdoing it.
Estás exagerando.
That concludes Round 3.
Con esto concluye la Ronda 3.
- Round 3 ends in Team Yonsei's victory. - Thank goodness.
- La ronda 3 termina con la victoria del equipo Yonsei. - Gracias a Dios.
- That was a narrow escape. - Let's go.
-Eso fue un escape estrecho. - Vamos.
Okay, we've got this.
Bueno, lo tenemos controlado.
We have a tie now.
Ahora tenemos un empate.
TEAM SNU IN MEDICINE: 1, TEAM YONSEI: 1, TEAM SKKU: 1
EQUIPO SNU EN MEDICINA: 1, EQUIPO YONSEI: 1, EQUIPO SKKU: 1
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
We can win the next round.
Podemos ganar la siguiente ronda.
- That never occurred to us. - The LCM?
-Eso nunca se nos ocurrió. - ¿El LCM?
Why didn't I think of that?
¿Por qué no pensé en eso?
That never came to mind.
Eso nunca me vino a la mente.
Okay, I'm getting the hang of it.
Bueno, ya lo estoy pillando.
High five, Chung-seo.
Choca esos cinco, Chung-seo.
Let's focus.
Centrémonos.
It's neck and neck.
Están cabeza a cabeza.
One point each? Oh, man.
¿Un punto cada uno? ¡Vaya!
Each team has one point.
Cada equipo tiene un punto.
- We fight to the death now. - For sure.
- Lucharemos hasta la muerte ahora. - Por supuesto.
- Damn. - Let's get that point.
- Maldita sea. - Vamos a llegar a ese punto.
This is it. Focus for Round 4.
Esto es todo. Enfoque en la ronda 4.
- We're wrapping things up here. - Okay.
- Estamos terminando esto aquí. - Está bien.
Let us begin the first turn of Round 4.
Comencemos el primer turno de la Ronda 4.
Good. Let's start it off with 1-1.
Bien. Empecemos con el 1-1.
Team Yonsei's hand is 1-1.
La mano del equipo Yonsei es 1-1.
- Want to go with 7-2? - Okay.
- ¿Quieres ir con 7-2? - Está bien.
To keep them in check.
Para mantenerlos bajo control.
Team SKKU's hand is 7-2.
La mano del equipo SKKU es 7-2.
- How about 2-7? - You want 2-7?
- ¿Qué tal 2-7? - ¿Quieres 2-7?
Team SNU in Medicine's hand is 2-7.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 2-7.
My hand is 3-7.
Mi mano es 3-7.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 3-7.
La mano ganadora es 3-7.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
I have zero clue.
No tengo ni idea
We need to come up with good ideas quickly.
Necesitamos encontrar buenas ideas rápidamente.
- Keep it calm, but... - Calm and quick.
- Mantén la calma, pero... - Tranquilo y rápido.
Exactly. We need to be calm and quick.
Exactamente. Necesitamos calma y rapidez.
Let us begin the second turn of Round 4.
Comencemos el segundo turno de la Ronda 4.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 4-9.
La mano ganadora es 4-9.
The hand with the largest number when AB is swapped.
La mano con el número más grande cuando se intercambia AB.
It might be the hand with the largest number when AB is swapped.
Podría ser la mano con el número más grande cuando se intercambia AB.
We could get a rule about swapping numbers.
Podríamos establecer una regla sobre el intercambio de números.
Let us begin the third turn of Round 4.
Comencemos el tercer turno de la Ronda 4.
Team SKKU's hand is 2-4.
La mano del equipo SKKU es 2-4.
Team SNU in Medicine's hand is 1-2.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 1-2.
Why don't we try this to keep the others in the dark?
¿Por qué no intentamos esto para mantener a los demás en la oscuridad?
Are we testing the number swap theory?
¿Estamos probando la teoría del intercambio de números?
- Yes. - Got it.
- Sí. - Entendido.
Team Yonsei's hand is 3-8.
La mano del equipo Yonsei es 3-8.
My hand is 5-5.
Mi mano es 5-5.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 3-8.
La mano ganadora es 3-8.
See?
¿Ver?
- All this can't be a simple coincidence. - No.
- Todo esto no puede ser una simple coincidencia. - No.
You think this can be it?
¿Crees que esto puede ser?
Let's submit it. You do the honors, Chung-seo.
Vamos a presentarlo. Tú haces los honores, Chung-seo.
- I'll hit it. - Yes, and go deliver it.
- Le daré. - Sí, y ve a entregarlo.
They must've found something.
Debieron haber encontrado algo.
It's time to pray again.
Es hora de orar de nuevo.
Please let us survive this. I don't want to go home yet.
Por favor, déjanos sobrevivir a esto. No quiero irme a casa todavía.
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN TWO NUMBERS ARE SWAPPED
LA MANO CON EL NÚMERO MAYOR CUANDO SE INTERCAMBIAN DOS NÚMEROS
That is incorrect.
Eso es incorrecto.
This won't take so long.
Esto no tomará mucho tiempo.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Durante los próximos dos turnos, no podrás enviar ninguna respuesta.
- How was it not the answer? What a shame. - What is it, then?
—¿Cómo es que no fue la respuesta? Qué lástima. —¿Qué es, entonces?
What a relief.
¡Qué alivio!
Let's hurry, guys. Run the numbers quickly.
Apúrense, chicos. Hagan los números rápidamente.
One thing is for sure.
Una cosa es segura.
The second number must be larger than the first one.
El segundo número debe ser mayor que el primero.
Let's see. The second number does matter, but...
Veamos. El segundo número sí importa, pero...
For what, exactly?
¿Para qué exactamente?
The rule might be a slight variation of our answer
La regla podría ser una ligera variación de nuestra respuesta.
that centers around B being larger than A.
que se centra en que B es más grande que A.
- You have a point. - Sounds plausible.
-Tienes razón. -Suena plausible.
It must have something to do with the second number being larger.
Debe tener algo que ver con que el segundo número es más grande.
Well, how's this?
Bueno, ¿qué tal esto?
Oh, that's a good idea.
Oh, esa es una buena idea.
How's this?
¿Cómo es esto?
It's not so random, so this can be it.
No es tan aleatorio, por eso puede serlo.
Did you apply it to all the samples?
¿Lo aplicaste a todas las muestras?
It checked out so far.
Todo correcto hasta ahora.
- All of them? - Yes.
- ¿Todos ellos? - Sí.
Let's test it first. We can go for it if our hand wins.
Probémoslo primero. Podemos intentarlo si nuestra mano gana.
Let us begin the fourth turn of Round 4.
Comencemos el cuarto turno de la Ronda 4.
Team SNU in Medicine's hand is 9-2.
La mano del equipo SNU en Medicina es 9-2.
Team Yonsei's hand is 1-2.
La mano del equipo Yonsei es 1-2.
Team SKKU's hand is 2-6.
La mano del equipo SKKU es 2-6.
My hand is 9-3.
Mi mano es 9-3.
TEAM SKKU PLANS TO SUBMIT AN ANSWER IF 2-6 IS THE WINNING HAND
EL EQUIPO SKKU PLANEA ENVIAR UNA RESPUESTA SI 2-6 ES LA MANO GANADORA
Come on.
Vamos.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 2-6.
La mano ganadora es 2-6.
This is it, right?
Esto es todo, ¿verdad?
Wait, I'm getting weak.
Espera, me estoy debilitando.
Do we scream out loud if we win?
¿Gritamos fuerte si ganamos?
But won't the other teams mind?
¿Pero a los otros equipos no les importará?
We didn't even do a chant.
Ni siquiera hicimos un cántico.
Let's just punch in the air.
Simplemente golpeemos el aire.
- Yelling is just too much. - That's true.
- Gritar es demasiado. - Eso es verdad.
Please get it wrong.
Por favor, equivoquese.
Team SKKU.
Equipo SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST RESULT WHEN A+B IS MULTIPLIED BY B
LA MANO CON EL MAYOR RESULTADO CUANDO A+B SE MULTIPLICA POR B
That is correct.
Eso es correcto.
Seriously...
En serio...
Well done, you.
Bien hecho, tú.
Team SKKU, safe.
Equipo SKKU, a salvo.
Jeez, this is driving me nuts.
Dios mío, esto me está volviendo loco.
- I can't even guess the rule. - What a bummer.
- Ni siquiera puedo adivinar la regla. - Qué fastidio.
It's okay. Let's get Team SNU eliminated.
Está bien. Eliminemos al equipo SNU.
Team SKKU won two rounds first
El equipo SKKU ganó dos rondas primero
and secured their survival from the Deathmatch.
y aseguraron su supervivencia en el combate a muerte.
Please return to your base camp.
Por favor regrese a su campamento base.
- Let's go. - Let's tidy up a bit.
-Vamos. -Vamos a ordenar un poco.
Good luck.
Buena suerte.
You've got this.
Tú puedes con esto.
- The winner gets to be our ally. - You bet.
- El ganador será nuestro aliado. - Claro que sí.
They'll actually be our ally tomorrow.
Ellos realmente serán nuestros aliados mañana.
You're right.
Tienes razón.
- Let's relax and enjoy the match. - I'll sleep like a baby tonight.
- Vamos a relajarnos y disfrutar del partido. - Dormiré como un bebé esta noche.
- You were all amazing. - Come here, guys.
- Todos estuvieron increíbles. - Vengan aquí, chicos.
I'm stoked!
¡Estoy entusiasmado!
Seriously, guys...
En serio, chicos...
I love it.
Me encanta.
We did great.
Lo hicimos genial.
I was really relieved that we didn't get eliminated.
Me sentí realmente aliviado de que no nos eliminaran.
I even teared up a bit because I felt so happy.
Incluso se me saltaron algunas lágrimas porque me sentí muy feliz.
That boosted my confidence again.
Eso aumentó mi confianza nuevamente.
Basically, we defeated the others in our division.
Básicamente, derrotamos a los demás en nuestra división.
I think we proved that Team SKKU has a place in Elite League Season 3.
Creo que hemos demostrado que el equipo SKKU tiene un lugar en la temporada 3 de la Liga Élite.
Deathmatch, Mystery Poker.
Combate a muerte, Póker misterioso.
Team SNU in Medicine and Team Yonsei
Equipo SNU en Medicina y Equipo Yonsei
will continue with the game.
Continuaremos con el juego.
Both teams will take turns to present a pair of cards twice.
Ambos equipos se turnarán para presentar un par de cartas dos veces.
In total, we will have four hands of cards.
En total tendremos cuatro manos de cartas.
As Team SNU in Medicine and Team Yonsei are tied,
Como el Equipo SNU en Medicina y el Equipo Yonsei están empatados,
the team that identifies the rule for victory in this round
El equipo que identifica la regla para la victoria en esta ronda
will secure their survival from the Deathmatch.
asegurarán su supervivencia en el combate a muerte.
I can't believe Team SNU or Team Yonsei will get eliminated just like that.
No puedo creer que el Equipo SNU o el Equipo Yonsei sean eliminados así como así.
It's mind-boggling to think one of them is going home.
Es increíble pensar que uno de ellos regresará a casa.
- We've got this. - Good luck, guys.
-Lo tenemos controlado. - Buena suerte, chicos.
- We can do this. - Of course.
-Podemos hacerlo. -Por supuesto.
- The key is to broaden our perspectives. - Let's be flexible.
-La clave es ampliar nuestras perspectivas. -Seamos flexibles.
No offense to Team Yonsei,
Sin ofender al equipo Yonsei,
but we are determined to survive, no matter what.
pero estamos decididos a sobrevivir, pase lo que pase.
Remember. Let's not lose our cool.
Recuerden. No perdamos la calma.
Let's focus, guys.
Centrémonos, muchachos.
Team SNU in Medicine had no luck after winning Round 1.
El equipo SNU en Medicina no tuvo suerte después de ganar la Ronda 1.
So I felt sure our chances were good. I was ready to take them.
Así que estaba seguro de que teníamos buenas posibilidades. Estaba listo para aprovecharlas.
Let us begin the first turn of Round 5.
Comencemos el primer turno de la Ronda 5.
Let's go with 9-6.
Vamos con 9-6.
Team Yonsei's hand is 9-6.
La mano del equipo Yonsei es 9-6.
Team SNU in Medicine's hand is 4-4.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 4-4.
Team Yonsei's hand is 6-4.
La mano del equipo Yonsei es 6-4.
Team SNU in Medicine's hand is 6-3.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 6-3.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 9-6.
La mano ganadora es 9-6.
Our takeaway for now is, the bigger the X, the higher the rank.
Nuestra conclusión por ahora es que cuanto más grande sea la X, mayor será el rango.
Let's stay open-minded, but the first number should be large.
Mantengámonos abiertos, pero el primer número debe ser grande.
Are we going to check the factors?
¿Vamos a comprobar los factores?
Does that rule check out? Keep working on it.
¿Es correcta esa regla? Sigue trabajando en ella.
CHUNG-SEO'S GUESS: NUMBER OF FACTORS
LA CONJETURA DE CHUNG-SEO: NÚMERO DE FACTORES
Let us begin the second turn of Round 5.
Comencemos el segundo turno de la Ronda 5.
What should we present?
¿Qué debemos presentar?
- Just large numbers? - Let's go in that direction.
- ¿Sólo grandes números? - Vayamos en esa dirección.
If we get an exception, we can learn something from it.
Si encontramos una excepción, podemos aprender algo de ella.
Team SNU in Medicine's hand is 9-6.
La mano del equipo SNU en Medicina es 9-6.
I'll go with 2-7.
Iré con 2-7.
Team Yonsei's hand is 2-7.
La mano del equipo Yonsei es 2-7.
They're avoiding bigger numbers.
Están evitando números mayores.
Would it be a bad choice to try 7-2?
¿Sería una mala elección probar 7-2?
As in their mirror image? But we don't have to do that for them.
¿Como en su imagen reflejada? Pero no tenemos que hacer eso por ellos.
I think 2-8 is a pretty good choice.
Creo que 2-8 es una elección bastante buena.
- Come again? - I said 2-8.
- ¿Vienes otra vez? - Dije 2-8.
- Shall we use that? - Okay.
- ¿Lo usamos? - Está bien.
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 2-8.
Team Yonsei's hand is 4-3.
La mano del equipo Yonsei es 4-3.
Here is the result of the turn.
Aquí está el resultado del turno.
The winning hand is 9-6.
La mano ganadora es 9-6.
Want to check the number of factors?
¿Quieres comprobar el número de factores?
How about a hand with the same number of factors as theirs?
¿Qué tal una mano con el mismo número de factores que los suyos?
I'm going to check the number of factors, plain and simple.
Voy a comprobar el número de factores, simple y llanamente.
- Does it work? - Well, yes.
- ¿Funciona? - Pues sí.
Okay, test your theory.
Bueno, prueba tu teoría.
BOTH TEAMS ARE CONSIDERING THE SAME RULE FOR VICTORY
AMBOS EQUIPOS ESTÁN CONSIDERANDO LA MISMA REGLA PARA LA VICTORIA
Let us begin the third turn of Round 5.
Comencemos el tercer turno de la Ronda 5.
Team Yonsei's hand is 4-5.
La mano del equipo Yonsei es 4-5.
Why does she have a hand on the buzzer?
¿Por qué tiene una mano sobre el timbre?
I guess it's out of habit.
Supongo que es por costumbre.
Team SNU in Medicine's hand is 7-4.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 7-4.
Team Yonsei's hand is 3-7.
La mano del equipo Yonsei es 3-7.
How's 7-5?
¿Cómo va el 7-5?
What, 7-5?
¿Qué, 7-5?
- To aim for joint winners? - Not bad.
- ¿Aspirar a ganar en conjunto? - No está mal.
Team SNU in Medicine's hand is 7-5.
El equipo SNU en Medicina tiene marca de 7-5.
- Doesn't 45 have 6 factors? - Yes.
- ¿45 no tiene 6 factores? - Sí.
- What did they put up? - They went with 7-4.
- ¿Qué pusieron? - Se fueron con 7-4.
- Six and three... - Three squared...
-Seis y tres... -Tres al cuadrado...
Wait, 75 has 6 factors, too. Should we wait?
Espera, el 75 también tiene 6 factores. ¿Deberíamos esperar?
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Ahora revelaré la mano ganadora según la regla de la victoria.
The winning hands are 4-5 and 7-5.
Las manos ganadoras son 4-5 y 7-5.
That's a big clue.
Esa es una gran pista.
- Do we try our luck? - Should we?
- ¿Probamos suerte? - ¿Deberíamos?
- Go or no? - Do we go for it or not?
- ¿Vamos o no?
- Do it. In the end... - Okay.
- Hazlo. Al final... - Está bien.
Go for it. But don't share anything.
Adelante, pero no compartas nada.
No, I'm sure they got it wrong.
No, estoy seguro de que se equivocaron.
I desperately hoped their answer would be wrong.
Esperaba desesperadamente que su respuesta fuera incorrecta.
Please be correct.
Por favor sea correcto
Whichever way I look at it, this is the only answer.
Lo mire como lo mire, ésta es la única respuesta.
Team SNU.
Equipo SNU.
THE HAND WITH THE MOST NUMBER OF FACTORS
LA MANO CON MAYOR NÚMERO DE FACTORES
Please...
Por favor...
That is correct.
Eso es correcto.
Great job.
Buen trabajo.
- Good work. - Well done.
- Buen trabajo. - Bien hecho.
- Thanks, guys. - Good job.
-Gracias chicos. -Buen trabajo.
Great work.
Gran trabajo.
The round ends in Team SNU in Medicine's victory.
La ronda termina con la victoria del Equipo SNU en Medicina.
You were amazing.
Fuiste increíble.
Great job.
Buen trabajo.
Team Yonsei got eliminated.
El equipo Yonsei fue eliminado.
Team Yonsei...
Equipo Yonsei...
You know, I thought they were formidable.
¿Sabes? Pensé que eran formidables.
First and foremost, I felt terrible for my teammates.
Lo primero y más importante es que me sentí terrible por mis compañeros de equipo.
To be honest...
Para ser sincero...
In my haste to submit an answer in the earlier rounds,
En mi prisa por enviar una respuesta en las rondas anteriores,
I hurt the team with the penalty.
Hice daño al equipo con el penalti.
I don't think I was receptive enough to them.
No creo haber sido lo suficientemente receptivo hacia ellos.
That leaves me with regret and a sense of shame.
Eso me deja con arrepentimiento y un sentimiento de vergüenza.
We let Team SNU in Medicine take Round 1 when we also had the answer ready.
Dejamos que el Equipo SNU en Medicina ganara la Ronda 1 cuando también teníamos la respuesta lista.
We could've survived...
Podríamos haber sobrevivido...
I felt terrible for my skilled teammates.
Me sentí terrible por mis hábiles compañeros de equipo.
I was heartbroken.
Me sentí desconsolado.
It's okay.
Está bien.
What do you mean we're going home? That makes no sense.
¿Cómo que nos vamos a casa? Eso no tiene sentido.
We're losing out big time.
Estamos perdiendo mucho.
Think about all the fun games they'll get to play.
Piensa en todos los juegos divertidos que podrán jugar.
I feel you there.
Te siento ahí.
- We won't get to try them. - No.
-No podremos probarlos. -No.
I had so much fun here.
Me divertí mucho aquí.
To think it ends today...
Pensar que termina hoy...
We still did great.
Aún así lo hicimos muy bien.
The second team to be eliminated from Elite League Season 3 is
El segundo equipo eliminado de la temporada 3 de la Elite League es
Team Yonsei.
Equipo Yonsei.
We have done so well so far.
Lo hemos hecho muy bien hasta ahora.
It's okay.
Está bien.
- We placed fifth? - It's okay.
- ¿Quedamos en quinto lugar? - Está bien.
That in itself is historic.
Esto en sí mismo es histórico.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Seeing them like this is just as upsetting.
Verlos así es igualmente perturbador.
Facing them like this makes my heart heavy.
Enfrentarlos así me hace doler el corazón.
How could Team Yonsei go home so soon?
¿Cómo pudo el equipo Yonsei irse a casa tan pronto?
This is incredible.
Esto es increíble.
Team Yonsei, please exit the grounds.
Equipo Yonsei, por favor salgan del recinto.
Let's go.
Vamos.
Great work, everyone.
Buen trabajo a todos.
We'll get going.
Nos pondremos en marcha.
- Good work. - Well done.
- Buen trabajo. - Bien hecho.
We became close in that little time we had together.
Nos hicimos cercanos en ese poco tiempo que estuvimos juntos.
I feel conflicted.
Me siento en conflicto.
Our team is bound to be the best.
Nuestro equipo está destinado a ser el mejor.
We should consider that, too. Earlier...
Deberíamos considerar eso también. Antes...
I think I was too assertive.
Creo que fui demasiado asertivo.
I should've been open to your input.
Debería haber estado abierto a tus aportaciones.
Why did I have to be so headstrong?
¿Por qué tuve que ser tan testarudo?
I wasn't ready to listen to others when I should have been all ears.
No estaba preparado para escuchar a los demás cuando debería haber estado atento.
My sincerest apologies.
Mis más sinceras disculpas.
We were on our path to achieve a higher goal
Estábamos en camino a alcanzar una meta más alta.
while resolving our differences.
mientras resolvemos nuestras diferencias.
It's unfortunate that our journey ended so soon.
Es una lástima que nuestro viaje terminara tan pronto.
I was happy to compete with brilliant friends by my side.
Me alegré de poder competir con amigos brillantes a mi lado.
That looks like fun.
Eso parece divertido.
Isn't it fun?
¿No es divertido?
Sang-yeon, Yun-beom, and A-in all worked together with me for the games.
Sang-yeon, Yun-beom y A-in trabajaron juntos conmigo en los juegos.
I'd like to thank them for everything.
Me gustaría agradecerles por todo.
When we first met, I was struck by how competent everyone seemed.
Cuando nos conocimos, me sorprendió lo competentes que parecían todos.
Hey, we've got all the top students.
Oye, tenemos a todos los mejores estudiantes.
I placed second in the pre-test.
Quedé en segundo lugar en la prueba previa.
I thought we could place high
Pensé que podríamos tener un lugar destacado
or even win just as I badly wanted to,
o incluso ganar tal como tanto quería,
but we ended up losing by a tiny margin.
pero terminamos perdiendo por un pequeño margen.
I'm very sad it had to end like this.
Me entristece mucho que esto haya tenido que terminar así.
Okay, I'm getting the hang of it.
Bueno, ya lo estoy pillando.
We still did our best,
Aún así hicimos lo mejor que pudimos,
and I know that the others gave their all just as we did.
y sé que los demás lo dieron todo igual que nosotros.
I'm not going to look back on our journey with only regret.
No voy a mirar atrás a nuestro viaje con sólo arrepentimiento.
- It's another exciting day. - It feels strange.
-Es otro día emocionante. -Se siente extraño.
- Let's go!
- ¡Vamos!
Our division is more energetic.
Nuestra división es más enérgica.
The medical teams fought to the death just yesterday.
Los equipos médicos lucharon hasta la muerte ayer mismo.
They got all excited when another team made a mistake.
Todos se emocionaron cuando otro equipo cometió un error.
Right, that's true.
Bueno, eso es verdad.
Hilarious.
Gracioso.
We never argued with Team KAIST.
Nunca discutimos con el equipo KAIST.
We're back.
Estamos de vuelta.
It feels like home. Hi, we're back.
Nos sentimos como en casa. Hola, estamos de vuelta.
I've grown attached.
Me he encariñado.
TEAM KAIST'S BASE CAMP
CAMPAMENTO BASE DEL EQUIPO KAIST
DANCING MACHINE
MÁQUINA DE BAILE
- Let's copy her moves. - She's relaxed enough to dance here.
- Vamos a copiar sus movimientos. - Está lo suficientemente relajada para bailar aquí.
Look at Dong-geon.
Mira a Dong-geon.
You look like a total brainiac today.
Pareces un completo cerebrito hoy.
I know. I look unreal.
Lo sé. Me veo irreal.
It's almost incredible.
Es casi increíble.
With my hair parted and with the glasses...
Con el pelo partido y con las gafas...
I'm like the epitome of SNU students.
Soy como el epítome de los estudiantes de SNU.
I mean, you look really good.
Quiero decir, te ves realmente bien.
They say smart is the new sexy.
Dicen que lo inteligente es lo nuevo sexy.
SELF-ACCLAIMED SMART AND SEXY
AUTOCLAMARSE INTELIGENTE Y SEXY
- Yum-yum. - We got some quail eggs.
- Mmm, mmm. - Tenemos algunos huevos de codorniz.
TEAM SKKU'S BASE CAMP
CAMPAMENTO BASE DEL EQUIPO SKKU
These are so good.
Estos son muy buenos.
A DEEP SIGH
Un suspiro profundo
- What's the matter? - The caffeine's traveling down my veins.
- ¿Qué pasa? - La cafeína corre por mis venas.
- Did it feel electrifying? - Yeah, it's insane.
- ¿Te sentiste electrizante? - Sí, es una locura.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Élite.
The surviving teams are as follows.
Los equipos supervivientes son los siguientes:
Just four.
Sólo cuatro.
In Medical Division, Team SNU in Medicine and Team SKKU.
En la División Médica, Equipo SNU en Medicina y Equipo SKKU.
TEAM SKKU
EQUIPO SKKU
- She moved on so quickly. - I know.
- Ella siguió adelante tan rápido. - Lo sé.
We meant to whoop after "Team SNU in Medicine."
Teníamos la intención de aplaudir después del "Equipo SNU en Medicina".
In STEM Division, Team SNU in STEM and Team KAIST.
En la división STEM, el equipo SNU en STEM y el equipo KAIST.
It's 2-against-2.
Son 2 contra 2.
Let's do our best today.
Hagamos lo mejor que podamos hoy.
Feels like STEM Division is better than Medical Division.
Parece que la División STEM es mejor que la División Médica.
In yesterday's main match,
En el partido principal de ayer,
we just flattened them.
Simplemente los aplanamos.
The stat difference was unbelievable.
La diferencia de estadísticas fue increíble.
Let's win again and avoid the Deathmatch.
Ganemos de nuevo y evitemos el Deathmatch.
- I badly want that, too. - Oh, please...
-Yo también lo deseo muchísimo. -Oh, por favor...
If we can make it through the day...
Si logramos superar el día...
I've said that tons of times already. Anyway, it will feel amazing.
Ya lo he dicho muchísimas veces. En fin, se sentirá increíble.
We can just keep that mindset every day.
Podemos mantener esa mentalidad todos los días.
Focus on survival every day, and we'll be at the finals.
Concéntrese en sobrevivir cada día y llegaremos a la final.
Don't you think we'll have a full-scale Ace Selection today?
¿No crees que hoy tendremos una Selección As a gran escala?
Because we have fewer people? We have only eight on each side.
¿Porque tenemos menos gente? Solo somos ocho en cada lado.
Isn't it about time they test our memorization?
¿No es hora de que pongan a prueba nuestra memorización?
You have a point. We haven't had a memorization game yet.
Tienes razón. Aún no hemos tenido un juego de memorización.
Today's plan. Jong-yun will win the memorization game as our Ace player.
El plan de hoy es que Jong-yun gane el juego de memorización como nuestro jugador estrella.
Then, we win the main match.
Luego ganamos el partido principal.
Nice and neat.
Agradable y ordenado.
My gut tells me we'll skip the Ace Match and do something else.
Mi instinto me dice que nos saltearemos el Ace Match y haremos otra cosa.
We could go right into the main match.
Podríamos pasar directamente al partido principal.
That's possible.
Eso es posible.
Yeah, it's just 2-against-2 now.
Sí, ahora son sólo 2 contra 2.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafío de supervivencia de capacidad intelectual, temporada 3 de la Liga Élite.
Starting from today,
A partir de hoy,
there will be no Ace Selection or Ace Match.
No habrá Selección de Ases ni Combate de Ases.
Oh, no.
Oh, no.
We will play the day's main match right away.
Jugaremos de inmediato el partido principal del día.
I didn't see this coming.
No vi esto venir
Way to make us nervous from the start.
Qué manera de ponernos nerviosos desde el principio.
Yeah, we got no warning at all.
Sí, no recibimos ninguna advertencia.
The main match directly? Man, I'll need to focus.
¿El partido principal directamente? Tío, tendré que concentrarme.
No Ace Match to wake your brain up.
No hay Ace Match para despertar tu cerebro.
Let's dive into the main match!
¡Vamos a sumergirnos en el partido principal!
Does that mean there's no benefit?
¿Eso significa que no hay ningún beneficio?
- I think so. Just fair and square. - No additional setups?
- Creo que sí. Justo y lícito. - ¿Sin configuraciones adicionales?
It's for the better.
Es para mejor.
How will they manage without the benefit?
¿Cómo podrán prescindir de este beneficio?
Poor guys.
Pobres chicos.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
I love it. We have a nice diversity here.
Me encanta. Tenemos una linda diversidad aquí.
Whatever the creators throw at us, we're less likely to be overwhelmed.
Cualquiera que sea lo que los creadores nos propongan, es menos probable que nos sintamos abrumados.
All contestants, please gather at the main hall
Todos los concursantes, por favor, reúnanse en el salón principal.
- for the main match. - For the main match.
- para el partido principal.
Let's go!
¡Vamos!
Good luck.
Buena suerte.
- Let's go. - All right.
- Vamos. - Está bien.
Another day begins.
Otro día comienza.
I wanted to do well in the main match.
Quería hacerlo bien en el partido principal.
My goal was to avoid the Deathmatch again.
Mi objetivo era evitar el Deathmatch otra vez.
Let's do our best.
Hagamos lo mejor que podamos.
Good luck.
Buena suerte.
The finals will be our one and only Deathmatch.
La final será nuestro único y exclusivo combate a muerte.
Now that I've experienced the Deathmatch,
Ahora que he experimentado el Deathmatch,
I know about the stress and the pressure we have to endure.
Sé del estrés y la presión que tenemos que soportar.
We'll make sure that Medical Division...
Nos aseguraremos de que la División Médica...
We'll win, no matter what.
Ganaremos, pase lo que pase.
- I wonder what the game is. - I can't wait to find out.
- Me pregunto cuál es el juego. - No puedo esperar a descubrirlo.
I'm dying to know.
Me muero por saberlo.
Today's main match is...
El partido principal de hoy es...
Just like that?
¿Así?
...Signal Investigation 3.
...Investigación de señales 3.
TEAM KAIST IS ASTOUNDED AT THE NEWS
EL EQUIPO KAIST ESTÁ ASOMBRADO CON LA NOTICIA
BEFORE THE MAIN MATCH What will it be?
ANTES DEL PARTIDO PRINCIPAL ¿Qué será?
- We might get Signal Investigation. - Definitely.
- Podríamos conseguir Investigación de Señales. - Definitivamente.
- Signal Investigation 3.
- Investigación de señales 3.
My amazing deduction skills.
Mis increíbles habilidades de deducción.
With a top-class skill like this, I'd say we won already.
Con una habilidad de primer nivel como ésta, diría que ya ganamos.
Wow, this should be good.
Vaya, esto debería ser bueno.
- Not bad. It's not a memorization game. - We need to see what it's about.
—No está mal. No es un juego de memorización. —Tenemos que ver de qué se trata.
- That's true. - The setup can change everything.
- Es cierto. - La configuración puede cambiarlo todo.
Signal Investigation in Season 1 and Season 2 were nothing alike.
La investigación de señales en la temporada 1 y la temporada 2 no se parecían en nada.
In Signal Investigation 3,
En la Investigación de Señales 3,
you will have to examine the sentences and the photos
Tendrás que examinar las frases y las fotos.
to identify the culprit.
para identificar al culpable.
There will be a total of two rounds.
Habrá un total de dos rondas.
In Round 1,
En la ronda 1,
you will be presented with cards that have parts of one sentence.
Se le presentarán tarjetas que tienen partes de una oración.
There will be 2 sets of 55 cards.
Habrá 2 juegos de 55 cartas.
In other words, you will receive a total of 110 cards.
En otras palabras, recibirás un total de 110 tarjetas.
Please note that the numbers on the cards are in a random sequence.
Tenga en cuenta que los números en las tarjetas están en una secuencia aleatoria.
During Round 1, you must make sense of the 55 sentences
Durante la ronda 1, debes dar sentido a las 55 oraciones.
to deduce the eight suspects' professions.
para deducir las profesiones de los ocho sospechosos.
The team that succeeds in identifying all suspects' professions
El equipo que logra identificar las profesiones de todos los sospechosos
can immediately start their task for Round 2 and find the culprit.
pueden comenzar inmediatamente su tarea para la Ronda 2 y encontrar al culpable.
From that point,
A partir de ese momento,
all teams must complete their tasks in 1 hour and 30 minutes.
Todos los equipos deben completar sus tareas en 1 hora y 30 minutos.
There's a time limit.
Hay un límite de tiempo.
Teams that go into Round 2 will be given a code to the safe.
Los equipos que pasen a la Ronda 2 recibirán un código para la caja fuerte.
Inside the safe, you will find 20 photos from the security camera
Dentro de la caja fuerte, encontrará 20 fotos de la cámara de seguridad.
and 9 photos of the persons of interest, including 8 suspects and 1 victim.
y 9 fotografías de las personas de interés, incluidos 8 sospechosos y 1 víctima.
The four teams must combine the clues gathered from the photos and the sentences
Los cuatro equipos deben combinar las pistas recogidas de las fotos y las frases.
to identify the culprit.
para identificar al culpable.
When the game ends,
Cuando el juego termina,
the time each teams took to apprehend the culprit will be added by division.
El tiempo que cada equipo tardó en aprehender al culpable se sumará por división.
The division that apprehended the culprit in less time will survive,
Sobrevivirá la división que aprehendió al culpable en menos tiempo,
while the losing division will compete in a Deathmatch right away.
Mientras que la división perdedora competirá en un combate a muerte de inmediato.
- Everyone has to pull their weight. - Yes.
- Cada uno tiene que poner de su parte. - Sí.
Please start discussing your strategies.
Por favor, comiencen a discutir sus estrategias.
You'll be given 20 minutes.
Se le darán 20 minutos.
First, the basic information. We need to find the eight professions.
Primero, la información básica. Necesitamos encontrar las ocho profesiones.
Yes, we need to quickly find what they are.
Sí, necesitamos encontrar rápidamente cuáles son.
Let's look for phrases linked to jobs.
Busquemos frases relacionadas con trabajos.
Yes, the related phrases.
Sí, las frases relacionadas.
For instance, keywords about a magician
Por ejemplo, palabras clave sobre un mago.
or something about a chef.
o algo sobre un chef.
We get 55 sentences,
Recibimos 55 frases,
- so we should sort them well. - Agreed.
- Así que deberíamos clasificarlos bien. - De acuerdo.
We should designate a section for each job
Deberíamos designar una sección para cada trabajo.
and put all the relevant cards there.
y coloca todas las tarjetas relevantes allí.
That's an idea.
Esa es una idea.
We obviously need to do well individually, but teamwork will matter, too.
Obviamente necesitamos hacerlo bien individualmente, pero el trabajo en equipo también importará.
That's for sure.
Eso es seguro.
We should assign roles strategically.
Deberíamos asignar roles estratégicamente.
My takeaway from Signal Investigation 2
Lo que me llevé de Signal Investigation 2
is that STEM students like us
¿Es que a los estudiantes de STEM les gustamos?
tend to lose their way when they get fixated on conclusive leads.
tienden a perder el rumbo cuando se obsesionan con pistas concluyentes.
We have to play with an open mind.
Tenemos que jugar con la mente abierta.
We have to let our intuition guide us sometimes
A veces tenemos que dejar que nuestra intuición nos guíe.
to speed through a game like this.
Para acelerar un juego como este.
Intuition always plays a huge role in logic puzzles.
La intuición siempre juega un papel importante en los problemas de lógica.
Get your mojo up and send it to your brain.
Aumenta tu energía y envíasela a tu cerebro.
First off, we need an 8-by-8 table.
Primero que todo, necesitamos una mesa de 8x8.
If we feel sure about a certain person's job,
Si estamos seguros del trabajo de una determinada persona,
we'll use a circle.
Usaremos un círculo.
If there's a high probability, we'll use a triangle.
Si hay una alta probabilidad, utilizaremos un triángulo.
If something can be ruled out, we can mark it with an X.
Si se puede descartar algo lo podemos marcar con una X.
If there's even the slightest possibility, we'll use a triangle.
Si existe la más mínima posibilidad, utilizaremos un triángulo.
I think the key is to finish the task for Round 1 as soon as possible.
Creo que la clave es terminar la tarea de la Ronda 1 lo antes posible.
Reducing time in Round 1 will be essential.
Reducir el tiempo en la Ronda 1 será esencial.
It would give our division a big boost.
Daría un gran impulso a nuestra división.
Then our division won't lose.
Entonces nuestra división no perderá.
- It'll be a race to the finish. - Yeah.
- Será una carrera hasta el final. - Sí.
In a game like this, one mistake is fatal.
En un juego como este, un error es fatal.
We need precision.
Necesitamos precisión.
CAN'T AFFORD A MISTAKE
NO PUEDO PERMITIRME UN ERROR
When matching a person to a job, at least two people should confirm it.
A la hora de emparejar a una persona con un puesto de trabajo, al menos dos personas deben confirmarlo.
- Yes, let's double-check. - Okay.
- Sí, vamos a comprobarlo dos veces. - Está bien.
Then let's split the cards.
Entonces dividamos las cartas.
- You guys can take Set A. - Yeah?
- Ustedes pueden tomar el Set A. - ¿Si?
First, let's tackle the first set of cards
Primero, abordemos el primer conjunto de cartas.
- so we can combine the information later. - Yes, we'll do that.
- Así podremos combinar la información más tarde. - Sí, lo haremos.
A transitive verb requires a direct object.
Un verbo transitivo requiere un objeto directo.
If there is a conjunction like "and," we'll set that card aside.
Si hay una conjunción como "y", dejaremos esa tarjeta a un lado.
The tense could matter, too.
El tiempo verbal también podría importar.
- If a card has the word "yesterday," - You're right.
- Si una tarjeta tiene la palabra "ayer", tienes razón.
it should be matched with a card using the past tense.
Debe corresponderse con una tarjeta usando el tiempo pasado.
We thought it would be good
Pensamos que sería bueno
to strategize first with the grammatical aspects or syntax.
Planificar primero con los aspectos gramaticales o sintácticos.
When sorting out the cards,
Al ordenar las tarjetas,
we should see if it only has a subject, or a subject and an addressee.
Deberíamos ver si solo tiene un sujeto, o un sujeto y un destinatario.
Same with verbs. Let's see if it needs a complement.
Lo mismo con los verbos. Veamos si necesita un complemento.
We can also get an intransitive verb or a transitive verb.
También podemos obtener un verbo intransitivo o un verbo transitivo.
Let's use this as our guide.
Utilicemos esto como guía.
Once a variety of specific guides are set up
Una vez que se configuran una variedad de guías específicas
- and we keep categorizing the cards... - We must keep at it.
- Y seguimos categorizando las cartas... - Debemos seguir así.
- That would help us narrow things down. - Exactly.
- Eso nos ayudaría a acotar las cosas. - Exactamente.
Even with the system we set up,
Incluso con el sistema que hemos establecido,
we may still miss something or make a mistake.
Todavía podemos perdernos algo o cometer un error.
So someone needs to examine our work and check if there is an alternative take.
Por lo tanto, alguien debería examinar nuestro trabajo y comprobar si existe una alternativa.
I can take on that role.
Puedo asumir ese papel.
- I'm often called a skeptic. - Okay, you can check our work.
- A menudo me llaman escéptico. - Bien, puedes comprobar nuestro trabajo.
Be critical, okay? Tell us if anything looks shaky.
Sé crítico, ¿vale? Avísanos si algo te parece sospechoso.
Hit us with everything you can think of.
Golpéanos con todo lo que puedas imaginar.
You have five minutes left to discuss your strategy.
Tienes cinco minutos para discutir tu estrategia.
Let's brainstorm for Round 2 a bit.
Hagamos una lluvia de ideas para la ronda 2.
We're getting photos from the same angle in Round 2, right?
Estamos obteniendo fotos desde el mismo ángulo en la Ronda 2, ¿verdad?
It will be like those escape room games.
Será como esos juegos de escape room.
Like, we might have to catch the changes in item arrangement.
Por ejemplo, es posible que tengamos que detectar los cambios en la disposición de los elementos.
If the events take place outdoors, we'll have to look for a clock tower or...
Si los eventos ocurren al aire libre, tendremos que buscar una torre de reloj o...
We can look at the length of the shadows if there are no clocks around.
Podemos observar la longitud de las sombras si no hay relojes alrededor.
Grass on the ground may get flattened if someone passed that point.
La hierba del suelo podría quedar aplastada si alguien pasa ese punto.
The photos will give us various clues, such as time.
Las fotografías nos darán diversas pistas, como por ejemplo la hora.
I'd like us to log them separately.
Me gustaría que los registráramos por separado.
I just know that you'll help us out big time in Round 2, Tae-hun.
Sé que nos ayudarás mucho en la segunda ronda, Tae-hun.
I hope I can oblige.
Espero poder ayudar.
Let's go get it.
Vamos a buscarlo.
This is the type of game we wanted the most for a main match.
Este es el tipo de juego que más queríamos para un partido principal.
I've been hoping for a game like this
Estaba esperando un juego como este.
because when memorization or calculation is involved,
porque cuando se trata de memorización o cálculo,
- we can't beat the med students. - We can't beat the med students.
- No podemos vencer a los estudiantes de medicina.
Our odds are better in strategy or deduction games.
Nuestras probabilidades son mejores en juegos de estrategia o deducción.
We won yesterday because the game wasn't about calculation or memorization.
Ganamos ayer porque el juego no era cuestión de cálculo ni de memorización.
All of us felt good about our deduction skills,
Todos nos sentimos bien con nuestras habilidades de deducción,
so I thought we had the game in the bag.
Así que pensé que teníamos el juego bajo control.
The time for strategy meeting is up.
Ha llegado el momento de la reunión de estrategia.
STRATEGY MEETING OVER
REUNIÓN DE ESTRATEGIA TERMINADA
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
I'm afraid the STEM guys will kill it.
Me temo que los chicos de STEM lo arruinarán.
- No, this is our thing. - Really?
- No, esto es lo nuestro. - ¿En serio?
This tests your sheer analytical skills, so we get the upper hand.
Esto pone a prueba tus habilidades analíticas, por lo que obtenemos la ventaja.
GOOD LUCK, MEDICAL DIVISION
BUENA SUERTE, DIVISIÓN MÉDICA
What's with the little sexy move?
¿Qué pasa con ese pequeño movimiento sexy?
Why?
¿Por qué?
I think I saw some hip shimmies.
Creo que vi algunos movimientos de cadera.
He did this yesterday, too.
Lo hizo ayer también.
He did that just now.
Eso es lo que hizo justo ahora.
Hey, Ji-hu just danced.
Oye, Ji-hu acaba de bailar.
This is very unusual.
Esto es muy inusual.
GOOD LUCK, JI-HU AND JI-HOO
BUENA SUERTE, JI-HU Y JI-HOO
Before we begin the game,
Antes de comenzar el juego,
we will give you a summary of the events leading up to the case.
Le daremos un resumen de los acontecimientos que condujeron al caso.
The events take place in 2075, the era of commercialized space travel.
Los acontecimientos tienen lugar en 2075, la era de los viajes espaciales comercializados.
Space 7, the perfect artificial gravity system for space stations,
Space 7, el sistema de gravedad artificial perfecto para estaciones espaciales,
simulated Earth's gravity so well
Simuló muy bien la gravedad de la Tierra
that it became the first major success as a destination to visit in space.
que se convirtió en el primer gran éxito como destino para visitar en el espacio.
Adam, the CEO behind Space 7's success and the face of space commercialization,
Adam, el director ejecutivo detrás del éxito de Space 7 y el rostro de la comercialización espacial,
even ventured into anti-aging research
Incluso se aventuró en la investigación antienvejecimiento.
using Mars Stone, a newly discovered substance on Mars.
utilizando Mars Stone, una sustancia recién descubierta en Marte.
He supported the research for a new drug and named the project "Stone of Eternity."
Apoyó la investigación de un nuevo fármaco y denominó el proyecto "Piedra de la Eternidad".
With the new drug's release approaching, a commercial was to be shot on Mars.
A medida que se acercaba el lanzamiento del nuevo fármaco, se filmó un comercial en Marte.
To oversee the process, Adam boarded Space 7.
Para supervisar el proceso, Adam abordó el Space 7.
But only a day before the shoot,
Pero sólo un día antes del rodaje,
Adam was found dead in his cabin.
Adán fue encontrado muerto en su cabaña.
Space 7 is an isolated spacecraft.
Space 7 es una nave espacial aislada.
Which one of the passengers is responsible for Adam's death?
¿Cuál de los pasajeros es responsable de la muerte de Adam?
One person among the eight suspects committed the foul deed.
Una persona entre los ocho sospechosos cometió el atroz hecho.
8 SUSPECTS IN ADAM'S MURDER
8 SOSPECHOSOS DEL ASESINATO DE ADAM
We will now begin Round 1.
Ahora comenzaremos la Ronda 1.
IDENTIFY THE SUSPECTS' PROFESSIONS
IDENTIFICAR LAS PROFESIONES DE LOS SOSPECHOSOS
MAIN MATCH SIGNAL INVESTIGATION 3
INVESTIGACIÓN DE SEÑALES DEL PARTIDO PRINCIPAL 3
- Let's do our best. - Let's do this.
-Hagamos lo mejor que podamos. -Hagámoslo.
- Don't rush. Work at our pace. - Okay!
- No te apresures. Trabaja a nuestro ritmo. - ¡De acuerdo!
A BOX WITH 110 SENTENCE CARDS
UNA CAJA CON 110 TARJETAS DE ORACIONES
The 55 cards are all here?
¿Las 55 cartas estan todas aquí?
55 IN EACH SET
55 EN CADA CONJUNTO
55 CARDS OF SET A CONTAIN THE FIRST HALF OF A SENTENCE
55 CARTAS DEL CONJUNTO A CONTIENEN LA PRIMERA MITAD DE UNA FRASE
THEY INTRODUCE THE PERSON(S) PLAYING A CENTRAL ROLE IN THE SENTENCE
INTRODUCEN A LA(S) PERSONA(S) QUE DESEMPEÑAN UN PAPEL CENTRAL EN LA ORACIÓN
55 CARDS OF SET B CONTAIN THE SECOND HALF OF A SENTENCE
55 CARTAS DEL CONJUNTO B CONTIENEN LA SEGUNDA MITAD DE UNA FRASE
THEY INCLUDE A VERB, AN OBJECT, OR A COMPLEMENT
INCLUYEN UN VERBO, UN OBJETO O UN COMPLEMENTO
A TOTAL OF 110 CARDS
UN TOTAL DE 110 TARJETAS
That's the A-1 card. Let's look for Set B.
Esa es la tarjeta A-1. Busquemos el conjunto B.
- Three, two, one. There we go. - Good.
- Tres, dos, uno. Allá vamos. - Bien.
We'll handle Set A.
Nos encargaremos del conjunto A.
KANG JI-HOO AND KIM JAE-HAN ON SET A
KANG JI-HOO Y KIM JAE-HAN EN EL SET A
- Dylan. - Okay, Dylan.
-Dylan.- Está bien, Dylan.
Put Adam cards here.
Coloque las tarjetas de Adam aquí.
GROUPING THE CARDS BY THE NAMES Christopher. Jennifer.
AGRUPANDO LAS TARJETAS POR NOMBRES Christopher. Jennifer.
One person can go make notes on the board.
Una persona puede ir a tomar notas en la pizarra.
A YouTuber?
¿Un youtuber?
MAKING A TABLE TO LIST ALL THE NAMES AND THE PROFESSIONS
HACER UNA TABLA PARA ENUMERAR TODOS LOS NOMBRES Y LAS PROFESIONES
That person can be the engineer.
Esa persona puede ser el ingeniero.
Okay, got it.
Está bien, lo entiendo.
"Harry's Murder on the Two-lane Road..."
"El asesinato de Harry en la carretera de dos carriles..."
- I think we have a writer. - A writer.
- Creo que tenemos un escritor. - Un escritor.
Let's write down everything. I see there aren't so many jobs.
Vamos a anotarlo todo. Veo que no hay tantos trabajos.
10 POSSIBLE PROFESSIONS FOR THE 8 SUSPECTS
10 POSIBLES PROFESIONES PARA LOS 8 SOSPECHOSOS
SECURITY GUARD, MANAGER, ENGINEER, ACTOR, EDITOR, YOUTUBER
GUARDIA DE SEGURIDAD, GERENTE, INGENIERO, ACTOR, EDITOR, YOUTUBER
ROOKIE, PHYSICIAN AND RESEARCHER, CHEF, WRITER
NOVATO, MÉDICO E INVESTIGADOR, CHEF, ESCRITOR
Can you tell me all the professions?
¿Me puedes decir todas las profesiones?
WRITING THEM DOWN
ESCRIBIRLOS
Actor, manager.
Actor, manager.
Physician and researcher. That's one person.
Médico e investigador. Eso es una sola persona.
One person with two jobs.
Una persona con dos trabajos.
Who would handle patrol duty?
¿Quién se encargaría de las tareas de patrullaje?
- Head of security, right? - Yes, it's here.
- Jefe de seguridad, ¿verdad? - Sí, está aquí.
Patrol duty. It's the second column.
Servicio de patrulla. Es la segunda columna.
SECURITY GUARD
GUARDIA DE SEGURIDAD
It says someone must check the equipment. That's the engineer's job.
Dice que alguien debe revisar el equipo. Ese es el trabajo del ingeniero.
ENGINEER
INGENIERO
Let's dig into the YouTuber.
Vamos a profundizar en el YouTuber.
...HER YOUTUBE CHANNEL'S...
...SU CANAL DE YOUTUBE...
If a card uses a verb like "ask," wouldn't the matching card elaborate on that?
Si una tarjeta utiliza un verbo como "preguntar", ¿la tarjeta correspondiente no debería explicarlo con más detalle?
- Of course. - Right?
- Por supuesto. - ¿Verdad?
- As in, "A asked B to do C." - Oh, sure.
- Como en, "A le pidió a B que hiciera C". - Oh, claro.
FOCUSING ON VERBS THAT REQUIRE A COMPLEMENT
ENFOCÁNDOSE EN LOS VERBOS QUE REQUIEREN UN COMPLEMENTO
Grouping cards with similar verbs
Agrupar tarjetas con verbos similares
- could be helpful. - Good idea.
- Podría ser útil. - Buena idea.
- Verbs like ask, request, or tell... - Yeah.
- Verbos como preguntar, solicitar o decir... - Sí.
I'll start from here.
Empezaré desde aquí.
Verbs that need a complement...
Verbos que necesitan un complemento...
"Harry messaged his editor..."
"Harry le envió un mensaje a su editor..."
- I think this is it. - Really?
- Creo que esto es todo. - ¿En serio?
That's the last one that fits the bill.
Ése es el último que se ajusta al perfil.
Really? Let's check the verbs.
¿En serio? Revisemos los verbos.
5 CARD WITH VERBS THAT REQUIRES A COMPLEMENT
5 TARJETAS CON VERBOS QUE REQUIEREN UN COMPLEMENTO
Look for cards from Set B that might be their matches.
Busca tarjetas del Set B que podrían coincidir con sus emparejamientos.
CARDS THAT MAY BE A MATCH
CARTAS QUE PUEDEN COINCIDIR
Look at this.
Mira esto.
- This can be the content of a message. - Right, let's see if someone sent one.
- Este puede ser el contenido de un mensaje. - Bien, veamos si alguien envió uno.
"That she scraped her arm on the pipe."
"Que se raspó el brazo con la tubería."
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT
TARJETA CON COMPLEMENTO CLAUSAL
"That he heard Gabriel's voice..."
"Que oyó la voz de Gabriel..."
"For taking his role."
"Por asumir su papel."
CARD WITH A PREPOSITIONAL COMPLEMENT
TARJETA CON COMPLEMENTO PREPOSICIONAL
"With a bottle of wine as a gift."
"Con una botella de vino de regalo."
CARD WITH A PREPOSITIONAL PHRASE
TARJETA CON UNA FRASE PREPOSICIONAL
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT This here would need a fitting verb
TARJETA CON COMPLEMENTO ORDINARIO Aquí necesitaría un verbo apropiado
- because it's a request. - Right.
-Porque es una petición. -Cierto.
We found 5 cards from Set A and 5 cards from Set B to match...
Encontramos 5 cartas del conjunto A y 5 cartas del conjunto B para combinar...
Wait, we have six cards.
Espera, tenemos seis cartas.
5 CARDS FROM SET A, 6 CARDS FROM SET B
5 CARTAS DEL CONJUNTO A, 6 CARTAS DEL CONJUNTO B
THE CARDS FROM SET B OUTNUMBER THE CARDS FROM SET A
LAS CARTAS DEL CONJUNTO B SUPERAN EN NÚMERO A LAS CARTAS DEL CONJUNTO A
There are too many of them for us to review.
Hay demasiados para que los podamos revisar.
THE GRAMMATICAL APPROACH ISN'T EFFECTIVE
EL ENFOQUE GRAMATICAL NO ES EFICAZ
Are we really going to categorize them?
¿Realmente vamos a categorizarlos?
Won't that be too difficult?
¿No será eso demasiado difícil?
- Yeah, it's just... - It's too big a challenge.
- Sí, es sólo que... - Es un desafío demasiado grande.
Let's just use our intuition to match them.
Simplemente usemos nuestra intuición para emparejarlos.
- Just go with your intuition. - That might be the right approach.
-Simplemente sigue tu intuición.- Ese podría ser el enfoque correcto.
One more thing.
Una cosa más.
These cards tell a story together.
Estas tarjetas cuentan una historia juntas.
B-43 and A-43 both mention Dylan getting fired.
Tanto B-43 como A-43 mencionan el despido de Dylan.
Judging from that,
A juzgar por eso,
we won't need to get fixated on matching an A card with a B card.
No necesitaremos obsesionarnos con hacer coincidir una carta A con una carta B.
Look at B-25 and B-45.
Mira B-25 y B-45.
They both mention subscribers.
Ambos mencionan suscriptores.
They have to be about the same person.
Tienen que ser sobre la misma persona.
Yes, that has to be the case.
Sí, eso tiene que ser así.
Guys, about that YouTuber.
Chicos, acerca de ese YouTuber.
That's Jennifer.
Esa es Jennifer.
JENNIFER IS THE YOUTUBER?
¿JENNIFER ES LA YOUTUBER?
- How so? - Are you sure?
- ¿Cómo es eso? - ¿Estás seguro?
It says Jennifer filmed an unapproved location.
Dice que Jennifer filmó en un lugar no aprobado.
ADAM ARGUED THAT JENNIFER FILMED...
ADAM ARGUMENTÓ QUE JENNIFER FILMÓ...
Out of all the jobs on the cards, only a YouTuber would do that.
De todos los trabajos disponibles, sólo un YouTuber haría eso.
The YouTuber is a woman.
La YouTuber es una mujer.
So the YouTuber has to be either Jennifer or Christina.
Entonces la YouTuber tiene que ser Jennifer o Christina.
- Only these two are women. - That's Christopher.
- Sólo estas dos son mujeres. - Ese es Christopher.
- Jennifer is likely the YouTuber. - You bet.
- Es probable que Jennifer sea la YouTuber. - Claro que sí.
There's a high chance Jennifer is the YouTuber.
Hay muchas posibilidades de que Jennifer sea la YouTuber.
- She is? - Yeah.
- ¿Ella es? - Sí.
Jennifer enjoys going on trips.
A Jennifer le gusta ir de viaje.
Then, this card about her travel content
A continuación, esta tarjeta sobre el contenido de su viaje.
should be connected to her YouTube channel's growth.
Debería estar conectado al crecimiento de su canal de YouTube.
I like this. Can we confirm this pair?
Me gusta esto. ¿Podemos confirmar esta pareja?
JENNIFER BOARDED SPACE 7 TO FILM THE EXPERIENCE FOR HER YOUTUBE CHANNEL
JENNIFER SUBIÓ A SPACE 7 PARA FILMAR LA EXPERIENCIA PARA SU CANAL DE YOUTUBE
Bella took care of the equipment failure. She must be an engineer.
Bella se encargó de la falla del equipo. Debe ser ingeniera.
Bella resolved the equipment failure.
Bella resolvió la falla del equipo.
She's an engineer.
Ella es ingeniera.
- So Bella's an engineer. - Yes.
-Entonces Bella es ingeniera. -Sí.
BELLA IS AN ENGINEER ON SPACE 7
BELLA ES INGENIERA EN SPACE 7
We discussed how Gabriel is likely the physician.
Discutimos cómo es probable que Gabriel sea el médico.
Someone with an injured hand came to see Gabriel.
Alguien con una mano herida vino a ver a Gabriel.
- Okay, then... - Should we assume he's a physician?
- Está bien, entonces... - ¿Debemos asumir que es médico?
The physician...
El médico...
- Gabriel is a physician. - He's a physician?
- Gabriel es médico. - ¿Es médico?
A-8 and B-9 match.
Partido A-8 y B-9.
Isn't he the researcher?
¿No es él el investigador?
He's a physician and researcher.
Es médico e investigador.
GABRIEL IS A PHYSICIAN ON SPACE 7 WORKING ON THE NEW DRUG RESEARCH
GABRIEL ES UN MÉDICO EN SPACE 7 Y TRABAJA EN LA INVESTIGACIÓN DE NUEVOS MEDICAMENTOS
...NEW BOOK SET IN A SPACECRAFT... Harry is writing a new book.
...NUEVO LIBRO AMBIENTADO EN UNA NAVE ESPACIAL... Harry está escribiendo un nuevo libro.
- You're right. - He's the writer.
-Tienes razón. -Él es el escritor.
Guys, remember that card?
Chicos, ¿recordáis esa tarjeta?
One mentioned Harry's book, Murder on the Two-lane Road.
Uno mencionó el libro de Harry, Murder on the Two-lane Road.
I think that should be followed by how it was based on a real event.
Pienso que esto debería continuar explicando cómo se basó en un hecho real.
Aren't these two a good match?
¿No son estos dos una buena pareja?
Hey, I like this.
Oye, me gusta esto.
- Harry is the writer. - Yes, he is.
-Harry es el escritor. -Sí, lo es.
HARRY IS WORKING ON HIS NEW BOOK THAT TAKES PLACE IN A SPACECRAFT
HARRY ESTÁ TRABAJANDO EN SU NUEVO LIBRO QUE SE EXPERIMENTA EN UNA NAVE ESPACIAL
We only have a few jobs left.
Sólo nos quedan unos pocos trabajos.
Let's look for more.
Busquemos más.
Any mention of a security guard?
¿Alguna mención de un guardia de seguridad?
"Security guard." We've got a security guard.
"Guardia de seguridad." Tenemos un guardia de seguridad.
One of them must be a chef.
Uno de ellos debe ser chef.
ADAM STATED THAT HE WANTED A NEW CHEF...
ADAM DECIDIÓ QUE QUERÍA UN NUEVO CHEF...
Write down manager.
Anote gerente.
- Manager? - Yeah.
- ¿Gerente? - Sí.
"Edward told his manager..." It seems he has a manager.
"Edward le dijo a su manager..." Parece que tiene un manager.
What if Edward is an actor and has a manager?
¿Qué pasa si Edward es actor y tiene un manager?
So he's an actor with a manager?
¿Entonces es un actor con un manager?
These cards say Edward was enraged at the rookie Frank.
Estas tarjetas dicen que Edward estaba furioso con el novato Frank.
- Right. - Doesn't it mean Frank is also an actor?
- Cierto. - ¿No significa eso que Frank también es actor?
We must have two actors, a veteran and a rookie.
Necesitamos dos actores, un veterano y un novato.
That's a possibility.
Esa es una posibilidad.
Guys, look. It says Edward was enraged at the rookie Frank.
Chicos, miren. Dice que Edward estaba furioso con el novato Frank.
What do we make of "rookie"?
¿Qué hacemos con la palabra "novato"?
That term is usually associated with...
Ese término suele asociarse con...
I'd say he's likely an actor, but...
Yo diría que probablemente sea actor, pero...
Wait, he could be a writer, too.
Espera, también podría ser escritor.
He could be new to YouTube
Podría ser nuevo en YouTube.
- or the culinary field. - Yes, he could be a chef.
- o el ámbito culinario. - Sí, podría ser chef.
- That keyword... - It doesn't tell us much.
-Esa palabra clave...- No nos dice mucho.
FRANK, A ROOKIE
FRANK, UN NOVATO
WHAT IS FRANK'S PROFESSION?
¿CUÁL ES LA PROFESIÓN DE FRANK?
Let's revisit Christopher and Frank.
Volvamos a visitar a Christopher y Frank.
- Christopher... - "When he got no replies..."
- Christopher... - "Cuando no obtuvo respuestas..."
Replies?
¿Respuestas?
As for messaging back and forth...
En cuanto a la mensajería de ida y vuelta...
I think I saw a couple of cards about the actor texting people.
Creo que vi un par de tarjetas donde aparecía el actor enviando mensajes de texto a la gente.
Look, he complained about being insulted "via text."
Mira, se quejó de haber sido insultado "vía mensaje de texto".
Do we know who the actor is?
¿Sabemos quién es el actor?
Wait, Christopher got overlooked.
Espera, Christopher fue pasado por alto.
- He got overlooked? - Yes, for promotion.
- ¿Lo pasaron por alto? - Sí, para un ascenso.
I'd say he's the manager. But do managers get promoted?
Yo diría que es el gerente. ¿Pero los gerentes reciben ascensos?
CAN CHRISTOPHER BE THE MANAGER?
¿PUEDE CHRISTOPHER SER EL GERENTE?
Team SKKU's submission...
Presentación del equipo SKKU...
on the suspect information was correct.
La información sobre el sospechoso era correcta.
- Which team was it? - Team SKKU.
- ¿Qué equipo era? - Equipo SKKU.
Damn it.
Maldita sea.
I thought we were moving along quite fast.
Pensé que estábamos avanzando bastante rápido.
I was caught off guard by Team SKKU's quick success.
Me tomó por sorpresa el rápido éxito del equipo SKKU.
- Shoot. - Let's get back to work. Nice and steady.
- Dispara. - Volvamos al trabajo. Con calma.
Ji-hu, that little rascal, got ahead of me.
Ji-hu, ese pequeño bribón, se me adelantó.
This was bad.
Esto estuvo mal.
- That was awesome. - I killed it, didn't I?
-Eso fue increíble. -Lo maté, ¿no?
TEAM SKKU SUCCEEDED QUICKLY THANKS TO SUNG TAE-HUN
EL EQUIPO SKKU TRIUNFÓ RÁPIDAMENTE GRACIAS A SUNG TAE-HUN
- I can't believe it. What the heck, dude? - That's insane!
- No lo puedo creer. ¿Qué demonios, amigo? - ¡Qué locura!
PASSCODE SECURED It's 18751879.
CONTRASEÑA PROTEGIDA Es 18751879.
We owe it to Tae-hun, from start to finish.
Se lo debemos a Tae-hun, de principio a fin.
He has good intuition, so he read all the cards by himself...
Tiene buena intuición, por eso lee todas las cartas él mismo...
Guys, I skimmed through all 110 cards.
Chicos, he revisado las 110 tarjetas.
QUICKLY MASTERED THE CONTENT OF 110 CARDS
DOMINÓ RÁPIDAMENTE EL CONTENIDO DE 110 CARTAS
Since we had quite a lot of cards,
Como teníamos bastantes tarjetas,
I thought it would be too time-consuming to systematically categorize them.
Pensé que llevaría demasiado tiempo categorizarlos sistemáticamente.
I realized the importance of intuition in the game.
Me di cuenta de la importancia de la intuición en el juego.
He went through the cards alone and told us the profession of each person.
Él solo revisó las tarjetas y nos dijo la profesión de cada persona.
We have a writer, a security guard, an actor,
Tenemos un escritor, un guardia de seguridad, un actor,
and an engineer.
y un ingeniero.
HE CORRECTLY IDENTIFIED THE SUSPECTS' PROFESSIONS IN ONE GO
IDENTIFICÓ CORRECTAMENTE LAS PROFESIONES DE LOS SOSPECHOSOS DE UNA SOLA VEZ
PASSCODE IS 18751879
LA CONTRASEÑA ES 18751879
TEAM SKKU OPENED THE SAFE FIRST
EL EQUIPO SKKU ABRIÓ LA CAJA FUERTE PRIMERO
It's freaking unbelievable.
Es jodidamente increible.
PHOTO OF THE VICTIM, ADAM THE CEO
FOTO DE LA VÍCTIMA, ADAM EL DIRECTOR EJECUTIVO
PHOTOS OF THE 8 SUSPECTS
FOTOS DE LOS 8 SOSPECHOSOS
AND 20 PHOTOS FROM A SECURITY CAMERA
Y 20 FOTOS DE UNA CÁMARA DE SEGURIDAD
WHEN ARRANGED IN THE CORRECT SEQUENCE, THESE PHOTOS WILL REVEAL THE TRUTH
CUANDO SE ORGANIZAN EN LA SECUENCIA CORRECTA, ESTAS FOTOS REVELARÁN LA VERDAD
We will now begin Round 2 of Signal Investigation 3.
Ahora comenzaremos la Ronda 2 de la Investigación de Señales 3.
You will be given 1 hour and 30 minutes.
Se le dará 1 hora y 30 minutos.
Let's focus on the jobs and start matching them.
Centrémonos en los trabajos y empecemos a buscarlos.
- Yes, exactly. - We've lost focus on the jobs.
-Sí, exactamente. -Hemos perdido el foco en los trabajos.
MUST COMPLETE THE ROUND 1 TASK TO TACKLE ROUND 2
DEBE COMPLETAR LA TAREA DE LA RONDA 1 PARA ABORDAR LA RONDA 2
Team SKKU completed Round 1 very early,
El equipo SKKU completó la Ronda 1 muy temprano,
whereas we had almost nothing confirmed.
Mientras que no teníamos casi nada confirmado.
Does that make no sense grammatically?
¿Eso no tiene sentido gramatical?
TEAM SNU IN MEDICINE'S ONLY GUIDE WAS GRAMMATICAL ELEMENTS
LA ÚNICA GUÍA DEL EQUIPO SNU EN MEDICINA FUE ELEMENTOS GRAMATICALES
None of us felt comfortable requesting a new action plan
Ninguno de nosotros se sintió cómodo solicitando un nuevo plan de acción.
with respect to the plan we made during the strategy meeting.
con respecto al plan que hicimos durante la reunión de estrategia.
...on the suspect information was correct.
...la información sobre el sospechoso era correcta.
They're so fast.
Son muy rápidos.
Team SKKU's quick success with the Round 1 task
El rápido éxito del equipo SKKU en la tarea de la Ronda 1
drove us to take up a new approach boldly.
Nos impulsó a adoptar con valentía un nuevo enfoque.
Let's sort out the cards based on the clues we gathered so far.
Ordenemos las cartas en función de las pistas que hemos reunido hasta ahora.
- Agreed. - Good idea.
- De acuerdo. - Buena idea.
HARRY, FOR HIS NEW BOOK I think A-32 and B-13 are a match.
HARRY, PARA SU NUEVO LIBRO Creo que A-32 y B-13 son una buena combinación.
JENNIFER, UPLOAD SCHEDULE Here's another set. A-14 and B-6.
JENNIFER, CARGAR HORARIO Aquí hay otro conjunto. A-14 y B-6.
Is it about Jennifer?
¿Se trata de Jennifer?
Okay, we're on the right path. Good job.
Bueno, vamos por buen camino. Buen trabajo.
TEAM SNU IN MEDICINE PICKS UP THE PACE
EL EQUIPO SNU DE MEDICINA ACELERA EL RITMO
DYLAN TOOK A SLICE OF FRUIT CAKE... I think Dylan may be a chef.
DYLAN TOMÓ UNA REBANADA DE PASTEL DE FRUTAS... Creo que Dylan puede ser un chef.
Adam wanted to replace his chef and fired Dylan.
Adam quería reemplazar a su chef y despidió a Dylan.
Great job.
Buen trabajo.
- "Dylan protested..." - He was wrongfully dismissed!
- "Dylan protestó..." - ¡Fue despedido injustamente!
Basically, Dylan was Adam's subordinate.
Básicamente, Dylan era el subordinado de Adam.
- Exactly. - Adam was his boss.
- Exactamente. - Adam era su jefe.
DYLAN WAS A CHEF WORKING ON ADAM'S SPACECRAFT
DYLAN ERA UN CHEF QUE TRABAJABA EN LA NAVE ESPACIAL DE ADAM
I think Christopher works for Adam, too.
Creo que Christopher también trabaja para Adam.
Maybe not, but he wanted to talk to Adam for being overlooked for promotion.
Quizás no, pero quería hablar con Adam por haberlo pasado por alto para el ascenso.
Do we have more leads about Frank and Christopher?
¿Tenemos más pistas sobre Frank y Christopher?
I'll look for them.
Los buscaré.
TEAM KAIST HAS IDENTIFIED MOST SUSPECTS' PROFESSIONS
EL EQUIPO KAIST HA IDENTIFICADO LAS PROFESIONES DE LA MAYORÍA DE LOS SOSPECHOSOS
EXCEPT FOR CHRISTOPHER AND FRANK
EXCEPTO CHRISTOPHER Y FRANK
We thought Dylan might be in security because we knew he was on Adam's payroll.
Pensamos que Dylan podría estar en seguridad porque sabíamos que estaba en la nómina de Adam.
It's almost a certainty.
Es casi una certeza.
- Only the security guard fits the bill. - All right, then.
- Sólo el guardia de seguridad cumple los requisitos. - Está bien, entonces.
I'll put a circle here.
Pondré un círculo aquí.
Who do we have left now?
¿Quiénes nos quedan ahora?
Christopher and Frank.
Cristóbal y Frank.
Match chef and manager...
Chef y gerente de Match...
- With those two guys. Got it. - Exactly.
- Con esos dos tipos. Entendido. - Exacto.
Are we sure Dylan is the security guard?
¿Estamos seguros de que Dylan es el guardia de seguridad?
He's got to be the chef.
Él tiene que ser el chef.
- How come? - What makes you say that?
- ¿Cómo es eso? - ¿Qué te hace decir eso?
Just look.
Sólo mira.
Adam asked Dylan to delay his usual tea delivery by ten minutes.
Adam le pidió a Dylan que retrasara diez minutos su entrega habitual de té.
Dylan has to be the chef.
Dylan tiene que ser el chef.
Maybe Edward works in security.
Quizás Edward trabaja en seguridad.
But we know Edward has a manager.
Pero sabemos que Edward tiene un manager.
Frank is the rookie, right?
Frank es el novato, ¿verdad?
Frank is the rookie, and Edward has a manager.
Frank es el novato y Edward tiene un manager.
Doesn't that make Frank an up-and-coming actor?
¿No convierte eso a Frank en un actor prometedor?
CHRISTOPHER AND FRANK: N/A
CHRISTOPHER Y FRANK: N/D
Maybe Frank is the manager?
¿Tal vez Frank sea el gerente?
The rookie Frank somehow enraged Edward.
El novato Frank de alguna manera enfureció a Edward.
- Frank is a rookie actor. - A rookie actor?
- Frank es un actor novato. - ¿Un actor novato?
- We still have an issue. - The manager and the rookie actor...
-Aún tenemos un problema.- El manager y el actor novato...
REMAINING JOBS: ROOKIE ACTOR, MANAGER, SECURITY GUARD
TRABAJOS RESTANTES: ACTOR NOVATO, GERENTE, GUARDIA DE SEGURIDAD
I don't think the manager is in the suspect pool.
No creo que el gerente esté entre los sospechosos.
Frank is an actor, then.
Frank es entonces un actor.
Where did this manager come from?
¿De dónde salió este gerente?
One card mentions Edward complaining to his manager.
Una tarjeta menciona a Edward quejándose con su manager.
But the manager can have nothing to do with the murder.
Pero el gerente no puede tener nada que ver con el asesinato.
- One mention doesn't make you a suspect. - The manager might not be on Space 7.
- Una mención no te convierte en sospechoso. - El gerente podría no estar en Space 7.
We have two actors in the suspect pool?
¿Tenemos dos actores en el grupo de sospechosos?
That seems likely.
Eso parece probable.
FRANK: ROOKIE ACTOR CHRISTOPHER: SECURITY GUARD
FRANK: ACTOR NOVATO CHRISTOPHER: GUARDIA DE SEGURIDAD
I think Edward and Frank may be actors.
Creo que Edward y Frank pueden ser actores.
This card says Edward was enraged at the rookie Frank for a reason.
Esta tarjeta dice que Edward estaba furioso con el novato Frank por una razón.
We can match these two, no?
Podemos combinar estos dos, ¿no?
EDWARD WAS ENRAGED AT THE ROOKIE FRANK...
EDWARD SE ENFURECIÓ CON EL NOVATO FRANK...
...FOR TAKING HIS ROLE
...POR ASUMIR SU PAPEL
- We have two actors. - See? I told you.
- Tenemos dos actores. - ¿Ves? Te lo dije.
But the veteran was replaced by the rookie.
Pero el veterano fue reemplazado por el novato.
That seems to be it.
Eso parece ser todo.
EDWARD AND FRANK ARE ACTORS WHO BOARDED SPACE 7 TO SHOOT A COMMERCIAL
EDWARD Y FRANK SON ACTORES QUE SUBIERON A SPACE 7 PARA FILMAR UN COMERCIAL
CHRISTOPHER
Cristóbal
TEAM KAIST ONLY HAS TO DEDUCE CHRISTOPHER'S PROFESSION
EL EQUIPO KAIST SOLO TIENE QUE DEDUCIR LA PROFESIÓN DE CHRISTOPHER
Because we were making steady progress, I thought we could come in second.
Como estábamos haciendo progresos constantes, pensé que podríamos llegar en segundo lugar.
In essence, being overlooked for promotion means not becoming the head of security.
En esencia, no ser considerado para un ascenso significa no convertirse en el jefe de seguridad.
I think Christopher is the security guard.
Creo que Christopher es el guardia de seguridad.
That's the only possibility.
Esa es la única posibilidad.
- Got it. - Great.
- Entendido. - Genial.
CHRISTOPHER IS A SECURITY GUARD ON SPACE 7
CHRISTOPHER ES UN GUARDIA DE SEGURIDAD EN SPACE 7
TEAM KAIST SUBMITS THEIR FINDINGS ABOUT THE SUSPECTS' PROFESSIONS
EL EQUIPO KAIST PRESENTA SUS CONCLUSIONES SOBRE LAS PROFESIONES DE LOS SOSPECHOSOS
Team KAIST's submission on the suspect information
Presentación del equipo KAIST sobre la información del sospechoso
was correct.
Estaba correcto.
...on the suspect information was correct.
...la información sobre el sospechoso era correcta.
THE WINNER IS DECIDED BY EACH DIVISION'S TOTAL TIME SPENT
EL GANADOR SE DECIDE POR EL TIEMPO TOTAL DEDICADO A CADA DIVISIÓN
...was correct.
...estaba correcto.
They did it.
Lo hicieron.
TEAM SNU IN MEDICINE GROWS IMPATIENT
EL EQUIPO DE MEDICINA DE LA SNU SE IMPACITA
That added a sense of urgency.
Eso añadió un sentido de urgencia.
I thought that I should be more alert.
Pensé que debería estar más alerta.
We have to rearrange them, right? Can you sort these out in order of events?
Tenemos que reorganizarlos, ¿verdad? ¿ Puedes ordenarlos por eventos?
20 PHOTOS FROM THE SECURITY CAMERA ARE MIXED RANDOMLY OUT OF ORDER
20 FOTOS DE LA CÁMARA DE SEGURIDAD ESTÁN MEZCLADAS ALEATORIAMENTE Y FUERA DE ORDEN
THEY CAN FIND THE CULPRIT BY COMBINING INFORMATION FROM THE PHOTOS AND THE CARDS
PUEDEN ENCONTRAR AL CULPABLE COMBINANDO INFORMACIÓN DE LAS FOTOS Y LAS TARJETAS
"While leaving Adam's cabin, Frank..."
"Al salir de la cabaña de Adam, Frank..."
Why was he there anyway?
¿Por qué estaba él allí de todos modos?
PHOTO OF FRANK STANDING OUTSIDE OF ADAM'S CABIN
FOTO DE FRANK DE PIE FUERA DE LA CABAÑA DE ADAM
Pretty much all the suspects visited Adam.
Prácticamente todos los sospechosos visitaron a Adam.
CHRISTOPHER THE SECURITY GUARD DISCOVERED ADAM'S CORPSE
CHRISTOPHER, EL GUARDIA DE SEGURIDAD, DESCUBRIÓ EL CADÁVER DE ADAM
SUSPECTS SEEN LEAVING ADAM'S CABIN ARE AS FOLLOWS
LOS SOSPECHOSOS VISTO SALIR DE LA CABAÑA DE ADAM SON LOS SIGUIENTES
EDWARD THE ACTOR
Eduardo el actor
JENNIFER THE YOUTUBER
JENNIFER LA YOUTUBER
HARRY THE MYSTERY WRITER
HARRY EL ESCRITOR DE MISTERIO
GABRIEL THE PHYSICIAN AND RESEARCHER
GABRIEL EL MÉDICO E INVESTIGADOR
Why was Gabriel there? Was there a mention of him going in?
¿Por qué estaba Gabriel allí? ¿Se mencionó su entrada?
Adam was trying to push the launch of the new drug,
Adam estaba tratando de impulsar el lanzamiento del nuevo fármaco,
so the physician and researcher, Gabriel, wanted to stop that.
Entonces el médico e investigador Gabriel quiso detenerlo.
GABRIEL'S PERSUASION ATTEMPT
EL INTENTO DE PERSUASIÓN DE GABRIEL
So Adam and Gabriel didn't get along.
Así que Adán y Gabriel no se llevaban bien.
- Everyone would have beef with him. - Of course.
- Todo el mundo tendría problemas con él. - Por supuesto.
Everyone has to have a motive for murder.
Todo el mundo debe tener un motivo para asesinar.
By the way, multiple people were out to kill Adam.
Por cierto, varias personas querían matar a Adam.
- Yeah, there's a handful. - Exactly. He made a lot of enemies.
- Sí, hay unos cuantos. - Exactamente. Se ganó muchos enemigos.
SUSPECTS WITH A GRUDGE AGAINST ADAM
SOSPECHOSOS CON RENGO CONTRA ADÁN
These are just smoke screens.
Éstas son sólo cortinas de humo.
Many cards mentioned people being upset by Adam's actions.
En muchas tarjetas se mencionaba que la gente estaba molesta por las acciones de Adán.
But I thought those were just game devices to trick us.
Pero pensé que esos eran solo dispositivos de juego para engañarnos.
I believed that our investigation should be based on solid evidence.
Creí que nuestra investigación debía basarse en pruebas sólidas.
Dong-yeon, out of the events in the cards that you have been reviewing up to now,
Dong-yeon, de los eventos en las cartas que has estado revisando hasta ahora,
can you tell me the ones we know exactly when they happened?
¿Puedes decirme los que conocemos exactamente cuándo sucedieron?
This happened at 10:50 p.m., and that happened at 11:10 p.m.
Esto pasó a las 10:50 pm, y aquello pasó a las 11:10 pm.
These are all between that time.
Todos estos son entre ese tiempo.
- Let me take notes. - Okay.
- Déjame tomar notas. - Está bien.
ANALYZING THE TIME DATA
ANALIZANDO LOS DATOS DE TIEMPO
I thought we needed the estimated time of death first.
Pensé que primero necesitábamos la hora estimada de la muerte.
TEAM SKKU TRIES TO PINPOINT ADAM'S TIME OF DEATH
EL EQUIPO SKKU INTENTA DETERMINAR LA HORA DE LA MUERTE DE ADAM
When did Adam have his chamomile tea?
¿Cuándo tomó Adán su té de manzanilla?
One of the cards mentioned the time of the usual delivery.
Una de las tarjetas mencionaba la hora de entrega habitual.
Found it. The chef has to give him the tea at 10 p.m.
Lo encontré. El chef tiene que darle el té a las 10 p. m.
- The delivery was made at 10:10 p.m. - At 10:10 p.m.
- La entrega se realizó a las 22:10 horas - A las 22:10 horas
AT 10:10 P.M., DYLAN THE CHEF BROUGHT TEA AND CAKE TO ADAM'S CABIN
A LAS 10:10 PM, DYLAN EL CHEF TRAJO TÉ Y PASTEL A LA CABAÑA DE ADAM
Look. Harry had an appointment with Adam at 10:55 p.m.
Mira. Harry tenía una cita con Adam a las 22:55.
to gather material for his new book.
para reunir material para su nuevo libro.
AT 10:55 P.M., HARRY THE MYSTERY WRITER VISITED ADAM TO INTERVIEW HIM
A LAS 22:55, HARRY EL ESCRITOR DE MISTERIO VISITÓ A ADAM PARA ENTREVISTARLO
We could use a timeline on the board.
Podríamos utilizar una línea de tiempo en la pizarra.
- Okay, one second. - Let's use that to catch our killer.
- Está bien, un segundo. - Usemos eso para atrapar a nuestro asesino.
The solar flare occurred at 11:10 p.m.
La llamarada solar se produjo a las 23:10 horas.
AT 11:10 P.M., BELLA THE ENGINEER HAD TO EXAMINE EQUIPMENT DUE TO A SOLAR FLARE
A LAS 11:10 PM, LA INGENIERA BELLA TUVO QUE EXAMINAR EL EQUIPO DEBIDO A UNA LLAMADA SOLAR
EMERGENCY LIGHT WAS ON AT 11:10 P.M.
LA LUZ DE EMERGENCIA SE ENCENDIÓ A LAS 11:10 PM
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was incorrect.
La presentación del equipo SNU en STEM sobre la información sospechosa fue incorrecta.
Please try again.
Por favor, inténtelo de nuevo.
Chin up, guys!
¡Ánimo, muchachos!
We still don't know if Frank is an actor or a manager.
Todavía no sabemos si Frank es actor o manager.
We're sure about this.
Estamos seguros de esto.
ONE MORE FAILURE WILL TRIGGER A 10-MINUTE PENALTY
UN FALLO MÁS GENERARÁ UNA PENALIZACIÓN DE 10 MINUTOS
Well, about Frank...
Bueno, sobre Frank...
We wrongly assumed that everyone had a different profession.
Supusimos erróneamente que cada uno tenía una profesión diferente.
I'm still haunted by the conundrum of Edward and Frank both being actors.
Todavía me persigue el dilema de que Edward y Frank sean actores.
How do we resolve this?
¿Cómo solucionamos esto?
This card says he valued his integrity as a physician and researcher.
Esta tarjeta dice que valoraba su integridad como médico e investigador.
I think this physician and researcher must be Gabriel.
Pienso que este médico e investigador debe ser Gabriel.
ONLY BELLA'S PROFESSION IS LEFT UNDETERMINED
SOLO LA PROFESIÓN DE BELLA QUEDA SIN DETERMINAR
WHICH TEAM SNU WILL SUCCEED IN DEDUCING THE PROFESSIONS FIRST?
¿QUÉ EQUIPO DE LA SNU LOGRARÁ DEDUCIR LAS PROFESIONES PRIMERO?
Team SNU in Medicine's submission
Presentación del equipo SNU en Medicina
on the suspect information was correct.
La información sobre el sospechoso era correcta.
...on the suspect information was correct.
...la información sobre el sospechoso era correcta.
- There we go! - See?
- ¡Allá vamos! - ¿Ves?
- You were right. - He's an actor.
-Tenías razón. Es actor.
TEAM SNU IN MEDICINE OBTAINED ADDITIONAL EVIDENCE
EQUIPO SNU EN MEDICINA OBTUVO EVIDENCIA ADICIONAL
These photos are a treasure trove.
Estas fotos son un tesoro.
I was convinced the photos would give us key leads.
Estaba convencido de que las fotografías nos darían pistas clave.
When I studied them closely,
Cuando los estudié de cerca,
I noticed that focusing on items placed on the trolley alone
Me di cuenta de que me concentré únicamente en los artículos colocados en el carrito.
told us the basic timeline.
Nos dijo la cronología básica.
9 PHOTOS WITH THE TROLLEY
9 FOTOS CON EL CARRITO
A CUP OF CHAMOMILE TEA ON THE TROLLEY
UNA TAZA DE TÉ DE MANZANILLA EN EL CARRITO
PHOTOS WHERE THE CUP IS FULL
FOTOS DONDE LA COPA ESTÁ LLENA
PHOTOS WHERE THE CUP IS EMPTY
FOTOS DONDE LA COPA ESTÁ VACÍA
We could get the perfect sequence of events based on that alone.
Podríamos obtener la secuencia perfecta de eventos basándonos únicamente en eso.
ORDER OF EVENTS ARRANGED BY THE CUP OF CHAMOMILE TEA
ORDEN DE EVENTOS ORGANIZADOS POR LA TAZA DE TÉ DE MANZANILLA
I examined the photos alone while my teammates reviewed the cards.
Yo examiné las fotos solo mientras mis compañeros revisaban las tarjetas.
Then I shared the information I learned with my teammates.
Luego compartí la información que aprendí con mis compañeros de equipo.
Type in actor next to Frank.
Escriba actor al lado de Frank.
Edward is an actor, and so is Frank.
Edward es actor y Frank también.
Why did we think one of them had to be a manager?
¿Por qué pensamos que uno de ellos tenía que ser gerente?
We believed that one of the suspects was a manager,
Creíamos que uno de los sospechosos era un gerente,
but we realized our mistake later on.
Pero nos dimos cuenta de nuestro error más tarde.
The manager was only a recipient of Edward's text messages.
El gerente sólo fue destinatario de los mensajes de texto de Edward.
We finally corrected our mistake.
Finalmente corregimos nuestro error.
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was correct.
La presentación del equipo SNU en STEM sobre la información sospechosa fue correcta.
- See? That did the trick. - Darn it.
- ¿Ves? Eso funcionó. - Maldita sea.
No, it's okay. We can catch up with them.
No, está bien. Podemos alcanzarlos.
One, eight, seven, five, one, eight, seven, nine, hash.
Uno, ocho, siete, cinco, uno, ocho, siete, nueve, hash.
We can still turn it around.
Todavía podemos darle la vuelta a la situación.
I'll place all the matched pairs on this side.
Colocaré todos los pares coincidentes en este lado.
I think this happened first.
Creo que esto pasó primero.
- Frank and Edward's visit. - How so? On what grounds?
- La visita de Frank y Edward. - ¿Por qué? ¿Con qué argumentos?
First off...
Primero que todo...
Dylan heard Gabriel's voice.
Dylan escuchó la voz de Gabriel.
DYLAN SAID HE HEARD GABRIEL'S VOICE IN ADAM'S ROOM
DYLAN DIJO QUE ESCUCHÓ LA VOZ DE GABRIEL EN LA HABITACIÓN DE ADAM
That would be because Gabriel was inside.
Eso sería porque Gabriel estaba dentro.
- Dylan heard Gabriel's voice? - Yes.
- ¿Dylan escuchó la voz de Gabriel? - Sí.
So he decided to leave the items outside.
Entonces decidió dejar los objetos afuera.
Then, Gabriel came out.
Entonces salió Gabriel.
GABRIEL THE PHYSICIAN LEFT ADAM'S CABIN
GABRIEL EL MÉDICO ABANDONÓ LA CABAÑA DE ADÁN
In this exact sequence.
En esta secuencia exacta.
The actors went in. Frank left.
Los actores entraron. Frank salió.
Gabriel went in as Edward left. Then, he left.
Gabriel entró cuando Edward salió. Luego, se fue.
To explain the trolley, Dylan should've come before Gabriel left.
Para explicar lo del carrito, Dylan debería haber llegado antes de que Gabriel se fuera.
Let's remove the unlikely suspects. Frank couldn't have done it.
Eliminemos a los sospechosos improbables. Frank no pudo haberlo hecho.
He returned to his cabin.
Regresó a su camarote.
WHEN EDWARD ASKED FOR PRIVACY, FRANK RETURNED TO HIS CABIN
CUANDO EDWARD PIDIÓ PRIVACIDAD, FRANK REGRESÓ A SU CABAÑA
- The YouTuber didn't do it, either. - No?
-El YouTuber tampoco lo hizo. - ¿No?
Adam was still alive.
Adán todavía estaba vivo.
Hey, that's right.
Oye, eso es cierto.
He was alive.
Él estaba vivo.
ADAM PLACED THE EMPTY CUP ON THE TROLLEY AFTER JENNIFER LEFT
ADAM COLOCÓ LA TAZA VACÍA EN EL CARRITO DESPUÉS DE QUE JENNIFER SE FUE
Dylan can't have done it, either.
Dylan tampoco pudo haberlo hecho.
No one answered the door, so he didn't enter the cabin.
Nadie abrió la puerta, por lo que no entró en la cabaña.
DYLAN, JENNIFER, AND FRANK ARE EXCLUDED
DYLAN, JENNIFER Y FRANK ESTÁN EXCLUIDOS
One thing's for certain.
Una cosa es segura.
Adam was alive until Dylan returned to collect the trolley.
Adam estaba vivo hasta que Dylan regresó a recoger el carrito.
- That's true. - He was seen leaving his cup outside.
- Es cierto. - Se le vio dejando su taza afuera.
GABRIEL IS EXCLUDED BECAUSE HE LEFT BEFORE THE TROLLEY WAS REMOVED
GABRIEL ESTÁ EXCLUIDO PORQUE SE FUE ANTES DE QUE RETIRARAN EL CARRO
GABRIEL IS EXCLUDED
GABRIEL ESTÁ EXCLUIDO
Don't you think Adam's face could be deep purple from suffocation?
¿No crees que la cara de Adán podría estar de un color morado oscuro por la asfixia?
It makes sense, no?
Tiene sentido, ¿no?
THE CAUSE OF DEATH WAS ASPHYXIATION
LA CAUSA DE LA MUERTE FUE ASFIXIA
That's a match.
Esto es un partido.
- He must've died around 11:05 p.m. - Around 11:05 p.m.?
- Debió haber muerto alrededor de las 11:05 pm - ¿Alrededor de las 11:05 pm?
That's when someone lowered the oxygen level to 10%.
Fue entonces cuando alguien bajó el nivel de oxígeno al 10%.
By the way, who adjusted the oxygen level?
Por cierto ¿quién ajustó el nivel de oxígeno?
"Only the engineers verified by biometrics can make remote adjustments."
"Sólo los ingenieros verificados por biometría pueden realizar ajustes remotos".
Wasn't Bella the engineer?
¿No era Bella la ingeniera?
Can she have done it?
¿Pudo haberlo hecho?
DID BELLA THE ENGINEER MURDER ADAM?
¿BELLA LA INGENIERA ASESINÓ A ADAM?
What happens when the oxygen level is lowered?
¿Qué sucede cuando se reduce el nivel de oxígeno?
People die.
La gente muere.
When the oxygen level goes below 10%...
Cuando el nivel de oxígeno desciende por debajo del 10%...
See? If that state continues for ten minutes, people die.
¿Ves? Si ese estado continúa durante diez minutos, la gente muere.
That should last for at least ten minutes.
Esto debería durar al menos diez minutos.
Okay, here's my take.
Bueno, aquí está mi opinión.
Someone lowered the oxygen level at 11:05 p.m.
Alguien bajó el nivel de oxígeno a las 11:05 pm
The emergency lamp lit up because of the solar flare at 11:10 p.m.,
La lámpara de emergencia se encendió debido a la llamarada solar a las 23:10 horas,
- so the tampering occurred before that. - Oh, then it couldn't have killed him.
- Entonces la manipulación ocurrió antes. - Oh, entonces no pudo haberlo matado.
Once the emergency light is on, all cabin settings are reset.
Una vez que se enciende la luz de emergencia, se restablecen todos los ajustes de la cabina.
When that happens, the oxygen level returns to 21%.
Cuando esto sucede, el nivel de oxígeno vuelve al 21%.
There is no way the oxygen level remained low for more than ten minutes.
No es posible que el nivel de oxígeno permaneciera bajo durante más de diez minutos.
Low oxygen level wasn't the cause of death.
El bajo nivel de oxígeno no fue la causa de la muerte.
SOMETHING OTHER THAN THE LOW OXYGEN LEVEL CAUSED ADAM'S ASPHYXIATION
ALGO MÁS QUE EL BAJO NIVEL DE OXÍGENO CAUSÓ LA ASFIXIA DE ADÁN
My money is on Harry.
Mi dinero está en Harry.
- The killer? - Yes.
- ¿El asesino? - Sí.
- Why? - I'm not sure yet. Give me a minute.
—¿Por qué? —Todavía no estoy seguro. Dame un minuto.
Harry's movements are too disconnected from the other events.
Los movimientos de Harry están demasiado desconectados de los demás acontecimientos.
I know. There is no lead pinpointing when he came or left.
Lo sé. No hay ninguna pista que indique cuándo llegó o se fue.
NO OTHER PEOPLE OR ITEMS ARE SHOWN IN HARRY'S PHOTOS
NO SE MUESTRAN OTRAS PERSONAS NI OBJETOS EN LAS FOTOS DE HARRY
Team SKKU's submission...
Presentación del equipo SKKU...
on the culprit...
sobre el culpable...
was correct.
Estaba correcto.
Did Adam die because of the low oxygen level?
¿Adán murió debido al bajo nivel de oxígeno?
No.
No.
Someone snuffed the life out of him.
Alguien le quitó la vida.
Adam fought back.
Adán contraatacó.
We know he managed to scratch the killer from the blood under his nail.
Sabemos que logró arañar al asesino con la sangre que tenía debajo de la uña.
We should take a closer look at the injured people.
Deberíamos mirar más de cerca a las personas heridas.
Those with a visible scar are Edward, Harry, and Bella.
Los que tienen una cicatriz visible son Edward, Harry y Bella.
3 SUSPECTS WITH A SCAR
3 SOSPECHOSOS CON UNA CICATRIZ
Edward met the physician at 10:50 p.m.
Edward se encontró con el médico a las 10:50 pm.
He couldn't have been hurt by Adam.
No pudo haber sido lastimado por Adán.
EDWARD IS EXCLUDED AS HE LEFT THE CABIN WHEN ADAM WAS STILL ALIVE
EDWARD ES EXCLUIDO YA QUE SALIÓ DE LA CABAÑA CUANDO ADAM AÚN ESTABA VIVO
The killer was inside Adam's cabin.
El asesino estaba dentro de la cabaña de Adam.
BELLA THE ENGINEER NEVER CAME OUT OF ADAM'S CABIN
BELLA LA INGENIERA NUNCA SALIÓ DE LA CABAÑA DE ADÁN
When we removed suspects from our pool one by one,
Cuando eliminamos a los sospechosos de nuestro grupo uno por uno,
only Harry remained.
Sólo quedó Harry.
SOLE REMAINING SUSPECT WITH A SCAR HARRY THE MYSTERY WRITER
ÚNICO SOSPECHOSO RESTANTE CON CICATRIZ HARRY EL ESCRITOR DE MISTERIO
HARRY VISITED ADAM AT 10:55 P.M.
HARRY VISITÓ A ADAM A LAS 22:55
ADAM WASN'T HURT BEFORE HE MET HARRY
ADAM NO FUE HERIDO ANTES DE CONOCER A HARRY
Harry had to be our guy.
Harry tenía que ser nuestro hombre.
Not everyone has an alibi,
No todo el mundo tiene una coartada,
but based on the evidence, only Harry fits the bill.
Pero según la evidencia, sólo Harry cumple los requisitos.
- Let's submit our answer. - Okay, I'll do it.
-Enviemos nuestra respuesta. -Está bien, lo haré.
Please be right.
Por favor, tenga razón.
WHO IS THE CULPRIT? HARRY
¿QUIÉN ES EL CULPABLE? HARRY
Team SKKU's submission...
Presentación del equipo SKKU...
on the culprit was correct.
El culpable tenía razón.
TEAM SKKU IS THE FIRST TO APPREHEND THE CULPRIT
EL EQUIPO SKKU ES EL PRIMERO EN APRENDER AL CULPABLE
IT TOOK THEM 41 MINUTES AND 37 SECONDS
Les tomó 41 minutos y 37 segundos
- Good job. - What the heck, Tae-hun?
- Buen trabajo. - ¿Qué diablos, Tae-hun?
- My gosh, Tae-hun... - You're our hidden ace.
- Dios mío, Tae-hun... - Eres nuestro as oculto.
You were amazing. Kudos.
Estuviste increíble. Felicitaciones.
I think the four of us can take on any team
Creo que los cuatro podemos enfrentarnos a cualquier equipo.
in games where all members participate.
en juegos donde participan todos los miembros.
The culprit has to be Harry.
El culpable tiene que ser Harry.
- Why? - Consider the timeline.
- ¿Por qué? - Considere la línea de tiempo.
I think we got the timeline correctly. This far, that is.
Creo que la cronología es correcta. Hasta aquí, claro.
Only Harry was seen leaving Adam's cabin.
Sólo Harry fue visto saliendo de la cabaña de Adam.
After that, there was no time for anyone to go back in.
Después de eso, ya no hubo tiempo para que nadie volviera a entrar.
The emergency light turned on at 11:10 p.m.
La luz de emergencia se encendió a las 11:10 pm
HARRY LEFT BEFORE 11:10 P.M.
HARRY SE FUE ANTES DE LAS 11:10 PM
- Do we type in Harry? - Yes, we've got to.
- ¿Escribimos Harry? - Sí, tenemos que hacerlo.
Team SKKU up and did it, and our guys will need more time.
El equipo SKKU se puso manos a la obra y nuestros muchachos necesitarán más tiempo.
I'll go with Harry.
Iré con Harry.
SUBMITTED HARRY AS THE CULPRIT
SOMETIÓ A HARRY COMO EL CULPABLE
Oh, please. Let's pray, guys.
Oh, por favor. Oremos, chicos.
Team KAIST's submission on the culprit
Presentación del equipo KAIST sobre el culpable
was correct.
Estaba correcto.
TEAM KAIST APPREHENDED THE CULPRIT
EL EQUIPO KAIST DETUVO AL CULPABLE
THEY TOOK 46 MINUTES AND 25 SECONDS, ROUGHLY 5 MINUTES MORE THAN TEAM SKKU
Tardaron 46 minutos y 25 segundos, aproximadamente 5 minutos más que el equipo SKKU.
- Good job, Team KAIST. - They're fast.
- Buen trabajo, equipo KAIST. - Son rápidos.
Team SNU in Medicine has to beat the other Team SNU.
El equipo SNU en Medicina tiene que vencer al otro equipo SNU.
If Team SNU in STEM finishes first,
Si el equipo SNU en STEM termina primero,
our guys have to follow in less than five minutes.
Nuestros chicos tienen que seguirnos en menos de cinco minutos.
That's right.
Así es.
Let's hope for Team SNU in STEM's success.
Esperemos que el equipo SNU tenga éxito en STEM.
Come on, guys.
¡Vamos, chicos!
We have to pray for Team SNU in Medicine.
Tenemos que orar por el equipo SNU en Medicina.
They'll do fine.
Estarán bien.
TEAM SNU IN MEDICINE VS TEAM SNU IN STEM
EQUIPO SNU EN MEDICINA VS EQUIPO SNU EN STEM
Shall I gather the cards with time?
¿Debo recoger las cartas con el tiempo?
Collect all the cards that have numbers on them.
Recoge todas las tarjetas que tengan números.
According to these, Adam always replied within five minutes.
Según estos, Adam siempre respondía en cinco minutos.
When Adam was still around, he would reply to any messages
Cuando Adam todavía estaba con él, respondía a cualquier mensaje.
- No reply suggests... - within five minutes.
- Ninguna respuesta sugiere... - dentro de cinco minutos.
These are also important.
Estos también son importantes.
Bella received an answer to her 11 p.m. text.
Bella recibió una respuesta a su mensaje de texto de las 11 pm.
That means Adam was still alive at 11 p.m.
Eso significa que Adán todavía estaba vivo a las 11 p.m.
"Blood likely belonging to the culprit..." That must be the culprit's.
"Sangre probablemente perteneciente al culpable..." Debe ser del culpable.
We have to know more about this blood.
Tenemos que saber más sobre esta sangre.
Who got injured earlier?
¿Quién se lesionó antes?
Someone bled, didn't they?
Alguien sangró ¿no?
- Who was it? - Harry.
- ¿Quién era? - Harry.
Harry is probably the one who entered the cabin last.
Probablemente Harry fue el último en entrar a la cabaña.
My gut says he did it.
Mi instinto me dice que lo hizo.
- It's very likely. - Let's try our luck.
-Es muy probable. -Probemos suerte.
- What if he did it? - Hang on!
- ¿Y si lo hiciera él? - ¡Espera!
HAN SEO-YEON AND JOO MIN-SEO POINT THE SAME PERSON AT THE SAME TIME
HAN SEO-YEON Y JOO MIN-SEO SEÑALAN A LA MISMA PERSONA AL MISMO TIEMPO
We don't know when he left.
No sabemos cuando se fue.
He's the only person who could've been in Adam's cabin in the time window.
Él es la única persona que podría haber estado en la cabaña de Adam en esa ventana de tiempo.
It's Harry.
Es Harry.
- Murder solved! - I think you got it.
- ¡Asesinato resuelto! - Creo que lo tienes.
- I'll go with Harry. - Do it.
- Iré con Harry. - Hazlo.
- Tell me what to do. - Do it!
-Dime qué hacer. -¡Hazlo!
Okay. One, two, three.
Está bien. Uno, dos, tres.
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
NOMBRE DEL CULPABLE PRESENTADO
Let's go with Harry. If it's not him, we'll accept the Deathmatch.
Vamos con Harry. Si no es él, aceptaremos el duelo a muerte.
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
NOMBRE DEL CULPABLE PRESENTADO
Suppose Harry is our killer. What's his motive?
Supongamos que Harry es nuestro asesino. ¿Cuál es su motivo?
- What's his motive? - I wonder.
- ¿Cuál es su motivo? - Me pregunto.
Same. That's what I'm dying to know.
Lo mismo. Eso es lo que muero por saber.
Here's an idea.
He aquí una idea.
Harry's bestselling book was based on a murder case.
El libro más vendido de Harry se basó en un caso de asesinato.
- What if he's an actual murderer? - Yeah, exactly.
- ¿Y si es un verdadero asesino? - Sí, exactamente.
So his novel was based on a true crime?
¿Entonces su novela estaba basada en un crimen real?
Yes, but he'd be the one carrying out the crimes.
Sí, pero sería él quien llevaría a cabo los crímenes.
He told his editor that the manuscript would be ready after his trip.
Le dijo a su editor que el manuscrito estaría listo después de su viaje.
He's a nutjob.
Él es un loco.
- Yes, he's a weirdo. - Right. He assured his editor, see?
—Sí, es un bicho raro. —Claro. Le aseguró a su editor, ¿entiendes?
That concludes Signal Investigation 3.
Con esto concluye la Investigación de Señales 3.
CULPRIT APPREHENDED
CULPABLE DETENIDO
The result will now be announced.
El resultado se anunciará ahora.
Team SKKU apprehended the culprit
El equipo SKKU detuvo al culpable
in 41 minutes and 37 seconds.
en 41 minutos y 37 segundos.
Team KAIST apprehended the culprit
El equipo KAIST detuvo al culpable
in 46 minutes and 25 seconds.
en 46 minutos y 25 segundos.
Team SNU in Medicine and Team SNU in STEM
Equipo SNU en Medicina y Equipo SNU en STEM
apprehended the culprit.
Detuvieron al culpable.
Now, for the final results.
Ahora, los resultados finales.
Medical Division took 99 minutes and 8 seconds in total.
La División Médica tardó 99 minutos y 8 segundos en total.
STEM Division...
División STEM...
STEM Division
División STEM
took 106 minutes and 36 seconds in total.
tomó 106 minutos y 36 segundos en total.
Medical Division won the match.
La División Médica ganó el partido.
MEDICAL DIVISION WINS SIGNAL INVESTIGATION 3
DIVISIÓN MÉDICA GANA INVESTIGACIÓN DE SEÑALES 3
TEAM SNU IN MEDICINE
EQUIPO SNU EN MEDICINA
TEAM SKKU
EQUIPO SKKU
TEAM SNU IN STEM
EQUIPO SNU EN STEM
TEAM KAIST
EQUIPO KAIST
Team SKKU managed to deliver good performances back-to-back.
El equipo SKKU logró ofrecer buenas actuaciones dos veces seguidas.
That filled me with pride.
Eso me llenó de orgullo.
I thought it was such a relief to have Team SKKU in my division.
Pensé que era un gran alivio tener al equipo SKKU en mi división.
I was pleased that my team survived another day.
Me alegré de que mi equipo sobreviviera un día más.
In light of STEM Division's defeat, Team SNU in STEM and Team KAIST,
A la luz de la derrota de la División STEM, el Equipo SNU en STEM y el Equipo KAIST,
please prepare for the Deathmatch.
Por favor, prepárate para el combate a muerte.
We lost face to Team KAIST big time.
Perdimos prestigio ante el equipo KAIST por completo.
If we had apprehended the culprit faster than Team SKKU,
Si hubiéramos detenido al culpable más rápido que el equipo SKKU,
we could've advanced regardless of Team SNU in STEM's results.
Podríamos haber avanzado independientemente de los resultados del Equipo SNU en STEM.
It's such a shame we hadn't.
Es una pena que no lo hubiéramos hecho.
We promised to advance to the finals together.
Prometimos avanzar juntos a la final.
It was heartbreaking to see our dream shatter.
Fue desgarrador ver nuestro sueño hacerse añicos.
But I told myself that the experience of the Deathmatch would strengthen us.
Pero me dije a mí mismo que la experiencia del Deathmatch nos fortalecería.
Today's Deathmatch is
El combate a muerte de hoy es
Lucky 21.
21 de la suerte.
It's a memorization game.
Es un juego de memorización.
Let's go get them.
Vamos a buscarlos.
We have to carry the torch for STEM Division.
Tenemos que llevar la antorcha de la División STEM.
KAIST is the best in STEM. We can't lose this match.
KAIST es el mejor en STEM. No podemos perder este partido.
Excuse me.
Disculpe.
We're splitting the prize, remember?
Dividiremos el premio, ¿recuerdas?
Why does Team KAIST look so relaxed?
¿Por qué el equipo KAIST parece tan relajado?
They've experienced this before.
Ya habían experimentado esto antes.
- We can win and be done with it. - Sure.
-Podemos ganar y acabar con esto. -Claro.
We'll now begin Round 1 of the Deathmatch.
Ahora comenzaremos la Ronda 1 del Deathmatch.
The match we've been waiting for.
El partido que estábamos esperando.
- I'll obtain it. - I'll take a pass.
-Lo conseguiré. -Lo dejaré pasar.
I'm a wreck now. I can't stand this.
Ahora estoy hecho un desastre. No puedo soportar esto.
Hang on.
Aférrate.
What was that?
¿Qué fue eso?
I guess something went wrong.
Supongo que algo salió mal.
That was a mistake.
Eso fue un error.
I'll obtain it.
Lo conseguiré.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Traducción de subtítulos por Jeongwoo Kim